# 命名空间

## 优点
  - 可以隔离作用域：避免变量命名的冲突，避免全局变量污染
  - 提高代码的复用性：可以抽离公共的代码，避免重复的复制粘贴
## 缺点
 - 必须写带命名空间的全名。即使是在同一个命名空间内，也是如此。毕竟JavaScript不是原生支持namespace的。该缺点只是稍微增加了一点代码量，没有其他负面影响。
  
## 办法说明

### 1. 定义命名空间

#### 1.1 定义顶层命名空间
如定义一个名叫“jsnamespace”顶层命名空间

```js
let jsnamespace = window.jsnamespace || {};
```
等价于使用对象字面量（object literal）的办法声明一个对象变量
```js
let jsnamespace = {};
```
> 赋值写成 window.jsnamespace || {} ，是为了在重复定义时避免被误覆盖掉。这样便能很方便的在多个文件里定义命名空间了

#### 1.2 定义子命名空间

若我们还要在“jsnamespace”里定义一个名叫“sub”子命名空间，即“jsnamespace.sub”，那么这样写——

```js
jsnamespace.sub = window.jsnamespace.sub || {};
```
> 其实就是给 jsnamespace 对象变量加了一个 sub 字段，该字段也是一个对象变量。

> 可以采用此办法，嵌套定义任意层次深的命名空间。
### 2. 在命名空间中定义类
#### 2.1 构造函数法的类
> 构造函数法的类，本质上是一个 Function 而已。所以即使将它放在对象变量（命名空间）内，只要能定位该Function，便能使用 new 创建对象。
若需在“jsnamespace”命名空间里定义一个名叫“PersonInfo”的构造函数法的类，那么这样写——

```js
let jsnamespace = window.jsnamespace || {};

jsnamespace.PersonInfo = function(cfg) {
    cfg = cfg || {};
    this.name = cfg["name"] || "";
    this.gender = cfg["gender"] || "";
};

// 使用
  let p1 = new jsnamespace.PersonInfo();
  p1.name = "yx";    
  p1.gender = "女";
```
> 该用法与传统的new类用法一致，仅是使用了带命名控件的类名。
> 对于JavaScript解析机制来说，它是从 jsnamespace 这个Object 的 PersonInfo 字段获取到Function，然后再对该 Function 进行new操作创建对象。
#### 2.2 闭包、极简主义的类
> 对于 立即调用函数（IIFE）法返回的内容，它本质上是一个 Object 而已。只要按照JavaScript的规则，能合理的访问到这些Object，那么就能使用 闭包法、极简主义法定义的类了。
若需在“jsnamespace”命名空间里再定义一个名叫“PersonInfoUtil”的闭包法的类，那么这样写——

```js
let jsnamespace = window.jsnamespace || {};

jsnamespace.PersonInfo = function(cfg) {
    cfg = cfg || {};
    this.name = cfg["name"] || "";
    this.gender = cfg["gender"] || "?";
};

jsnamespace.PersonInfoUtil = function () {
    return {
        show: function(p) {
            var s = "姓名:" + p.name;
            alert(s);
        }
    };
}();

// 使用
let p1 = new jsnamespace.PersonInfo();
p1.name = "yx";   
p1.gender = "女";
jsnamespace.PersonInfoUtil.show(p1);
```

#### 2.3 变量共享与各类之间调用
本命名空间办法，不会干扰变量共享与各类之间调用。可以按照原来的办法去处理。

简单来说，本命名空间实际上就是 JavaScript 的Object。你使用“.”操作符，按照Object的特点找到所需的字段、函数，就能进行操作了。
## 参考文章 
JavaScript 实现命名空间（namespace）的最佳方案：https://www.cnblogs.com/zyl910/p/js_namespace_bestpractice.html