
# 模块化规范

## 模块化的形成过程：
### 模块化出现的背景：

1. 定义全局function的方式，会出现函数命名污染的情况。

2. 在命名空间（namespace）中定义方法，定义一个obj = {function1() {},function2(){}};这样有个问题就是函数内部的成员可以被随意修改，很不安全

3. 通过IIFE（Immediately Invoked Function Expression）模式（自执行函数），也就是函数自调用闭包的方式，暴露给window
创建的时候就直接执行，然后返回一个参数对象对象中可以有方法，属性等，然后再外部进行调用

  > 为了尽可能封装、隐藏细节，可能会导致闭包内的代码行数非常多，可读性低，不易开发维护。
  > 当代码量大、使用多个js文件时，因为闭包不能跨文件，每个js文件都至少有一个闭包类的全局变量，即还是会在全局变量中占据多个名字。这时得小心命名，避免冲突。

```js
//创建自执行函数
var testUtils = function () {
    function test(data){
        console.log(data)
    }
    return {
      test
    }
}();
//执行自执行函数中的方法
testUtils.test("yx")
//张三
```
4. IIFE增强模式：引入依赖。为了解决上面的问题，就出现了IIFE增强模式，就是传参把其他的模块给传进去，就出现了先后顺序很重要的问题，如果前面的都还没挂载到window上面，此时运行后面的js代码肯定就是undefined。

优点
1. 不会污染全局，也不会被外部更改

IIFE模式的缺点：
1. 必须记得每一个模块中返回对象的命名，才能在其他模块使用过程中正确的使用
2. 代码写起来混乱不堪，每个文件中的代码都需要包裹在一个匿名函数中来编写
3. 在没有合适的规范情况下，每个人、每个公司都可能会任意命名、甚至出现模块名称相同的情况

### 采用模块化规范的原因：

- 可以隔离作用域：避免变量命名的冲突，避免命名污染
- 提高代码的复用性：可以抽离公共的代码，避免重复的复制粘贴
- 更好的分离代码，实现按需加载
- 提升代码的维护性：可以将一个复杂的系统分解为多个子模块，便于开发和维护

## 5种常用的模块化规范

commonJS,AMD,CMD,UMD,ES6模块机制
### CommonJs规范

官网：https://www.commonjs.org/
#### 概述

Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。

#### 特点

- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块的加载是运行时同步加载的,模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
- 因为被输出的是拷贝值，则如果在外部对模块代码就行修改则不会生效
- 在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。
- Node是CommonJS在服务器端一个具有代表性的实现,Browserify是CommonJS在浏览器中的一种实现

common.js的缺点：
 - 不支持浏览器
 - 执行后才能拿到依赖信息，无法做到提前分析依赖以及 Tree-Shaking 。

#### 基本用法

- 暴露模块：module.exports = value或 exports.xxx = value
- 引入模块：require(xxx),如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径
- CommonJS规范的核心变量：exports、module.exports、require；

定义暴露模块:

```js
//a.js
const a = {
  a:1
}
const b = {
  b:1
}
exports.b = b
module.exports = a
```
引入使用模块:

```js
const res = require('./a')
console.log(res)
//{ a: 1 }
```

总结：
- require函数 实际上做的事是返回指定模块的 module.exports 对象的地址指针

#### 服务器端实现

1. 下载安装node.js

2. 创建项目结构

npm init -y
```
|-modules
  |-module1.js
|-app.js
|-package.json
  {
    "name": "commonJS-node",
    "version": "1.0.0"
  }
```
3. 定义模块代码

```js
module.exports = {
  msg: 'module1',
  foo() {
    console.log(this.msg)
  }
}
```
```js
// app.js文件
let module1 = require('./modules/module1')
module1.foo()

```
4. 通过node运行app.js

命令行输入node app.js，运行JS文件

控制台输出：module1

#### 浏览器端实现(借助Browserify)

1. 创建项目结构

npm init -y

```
|-js
  |-dist //打包生成文件的目录
  |-src //源码所在的目录
    |-module1.js
    |-app.js //应用主源文件
|-index.html //运行于浏览器上
|-package.json
  {
    "name": "browserify-test",
    "version": "1.0.0"
  }
```
2. 下载browserify

- 全局: npm install browserify -g
- 局部: npm install browserify --save-dev

3. 定义模块代码(同服务器端)

4. 打包处理js(在package.json配置bundle命令)


```bash
"bundle": "browserify js/src/app.js -o js/dist/bundle.js"
```
终端运行：

```bash
npm run bundle
```
5. 页面使用引入

在index.html文件中引入<script type="text/javascript" src="js/dist/bundle.js"></script>

注意：index.html文件要运行在浏览器上，需要借助browserify将app.js文件打包编译，如果直接在index.html引入app.js就会报错！

### AMD规范

#### 概述

- AMD（Asynchronous Module Definition) 异步模块定义

#### 特点

- AMD是专门用于浏览器端的，模块的加载是异步的,Require.js实现了AMD规范
- 依赖是前置的，先加载了依赖,再执行后面的代码

#### 基本用法

```js
导出：define(['module1'], function(m1){
   return 模块
})
使用：require(['module1'], function(m1, m2){
   //使用m1
})
```
- 定义暴露模块:

```js
//定义没有依赖的模块
define(function(){
   return 模块
})

//定义有依赖的模块
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   return 模块
})
```
- 引入使用模块:

```js
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   使用m1/m2
})
```

#### require.js的简单使用教程

> RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载。

1. 下载require.js，找到其中的require.js文件

- github：https://github.com/requirejs/requirejs
- 官网：https://requirejs.org

2. 引入require.js和定义入口文件：

```js
//index.html
<script src="./src/require.js" data-main="./index.js"></script>
```
> data-main属性的作用是在加载完src的文件后会加载执行该文件

3. 定义require.js的模块代码

```js
//index.js
//配置模块及其路径
require.config({
  baseUrl: "./src", //默认为当前文件所在目录
  paths: {
    foo: "./foo"
  },
});

//使用模块
require(["foo"], function (foo) {
  console.log(foo.name, foo.age);
});

```
```js
//src/foo.js
define(function () {
  const name = "yx";
  const age = 18;

  //导出变量
  return {
    name,
    age,
  }
});
```
打开index.html文件，在浏览器控制台可以看到以下打印结果：

```js
{name: "yx", age: 18}
```

### CMD规范

#### 概述

- CMD（Common Module Definition）通用模块定义。

#### 特点

- CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。Sea.js 遵循 CMD 规范
- CMD推崇就近依赖，所以不在define的参数中写依赖，而在factory中写

#### 基本用法

```
导出：define(function(require,exports,module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})
使用：define(function(require,exports,module){})

常用api:define, require, require.async, exports, module.exports

```
- 定义暴露模块

```js
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})
```
```js
//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3', function (m3) {
    })
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})
```
- 引入使用模块

```js
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```
- require.async(id, callback?)
require.async 方法用来在模块内部异步加载模块，并在加载完成后执行指定回调。callback 参数可选。

```js
define(function(require, exports, module) {

  // 异步加载一个模块，在加载完成时，执行回调
  require.async('./b', function(b) {
    b.doSomething();
  });

  // 异步加载多个模块，在加载完成时，执行回调
  require.async(['./c', './d'], function(c, d) {
    c.doSomething();
    d.doSomething();
  });

});
```

> 注意：require 是同步往下执行，require.async 则是异步回调执行。require.async 一般用来加载可延迟异步加载的模块。

#### sea.js简单使用教程

1. 下载sea.js, 找到dist文件夹下的sea.js，并引入

官网: https://seajs.github.io/seajs/docs/#docs
github : https://github.com/seajs/seajs

CMD 模块定义规范:https://github.com/seajs/seajs/issues/242
Sea.js的使用示例：https://github.com/seajs/examples

```js
<script src="./src/sea.js"></script>
```

2. 在 index.html 页尾，通过 script 引入 sea.js 后，指定主入口文件:

```html
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <script src="./lib/sea.js" ></script>
    <script>
     //加载入口模块
      seajs.use('./src/index.js')
    </script>
  </body>
</html>

```
sea.js 在下载完成后，会自动加载入口模块。

3. 模块代码

```js
//./src/index.js
define(function(require,exports,module){
   //导入foo模块
   const foo = require('./foo')
   console.log(foo)
})
```
```js
//./src/foo.js
define(function (require, exports, module) {
  const name = "yx";
  const age = 18;

  //导出变量
  module.exports = {
    name,
    age,
  };
});
```

打开index.html文件，在浏览器控制台可以看到以下打印结果：

```js
{name: "yx", age: 18}
```


### UMD规范

 github：https://github.com/umdjs/umd

#### 概述

- UMD (Universal Module Definition)通用模块定义

#### 特点

- 前后端均通用
- 是 amd 和 commonjs 的统一规范，支持两种规范，即写一套代码，可用于多种场景
- 跟CJS，AMD不同的是，UMD更像是一种模式，去适配多种模块系统。
- 当用像rollup/webpack这样的打包器的时候，UMD通常用作一个回调模块。

#### 基本用法

-  支持直接在前端用 <script src="xxx.js"></script> 的方式加载

```js
// 定义一个在 Node、AMD 和浏览器全局变量中工作的模块。

(function (root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        // AMD. 注册一个匿名的模块
        define(['b'], factory);
    } else if (typeof module === 'object' && module.exports) {
       //不适用于严格的 CommonJS，但是仅支持 module.exports 的类 CommonJS 环境
        module.exports = factory(require('b'));
    } else {
        //  浏览器全局变量 (root 指 window)
        root.returnExports = factory(root.b);
    }
}(typeof self !== 'undefined' ? self : this, function (b) {
    // 只需返回一个值来定义模块导出，可以返回一个函数作为导出值.
    return {};
}));
```

### ES6模块机制

ECMAScript6入门：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module#%E6%A6%82%E8%BF%B0
#### 概述

> ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

#### 特点

- 由于编译时加载,静态模块结构，可以进行 Tree Shaking
- ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。
- import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行
- 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。
- 打包器可以轻易做到分析依赖以及 Tree-Shaking,也支持动态加载（import()）。

- 具有类似CJS那样的简单的语法以及AMD的异步加载的功能
- ESM 允许像 Rollup 这样的打包器，删除不必要的代码，减少代码包可以获得更快的加载
- 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者navigator对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。

#### 基本用法

1. 模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

2. 使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

3. 现代浏览器中通过 <script type="module"> 直接导入
4. node 支持 ESModule node 最新版本进一步增强了对 ESModule 的支出，只需要在 package.json 增加一个选项即可 "type":"module" 或者采用.mjs后缀名，Node.js 遇到.mjs文件，就认为它是 ES6 模块，默认启用严格模式，
5. import()实现动态加载

- 定义暴露模块

```js
export let firstName = 'Michael';
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};
//或
let firstName = 'Michael';
function multiply(x, y) {
  return x * y;
};
export { firstName, multiply };

//as关键字重命名
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2
};
```
```js
//export default命令
export default function () {
  console.log('foo');
}
```


- 使用模块

```
import { firstName, lastName, year } from './profile.js';

function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}
```
>import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。
> 如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。

```js
import { lastName as surname } from './profile.js';
```
> 当使用export default导出时，其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

```js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

import customName from './export-default';
customName(); // 'foo
```

  1. 注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```js
foo();
import { foo } from 'my_module';
```
> 上面的代码不会报错，因为import的执行早于foo的调用。这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。
  2. 由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

  3. 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。
```
import 'lodash';
import 'lodash';
```
上面代码加载了两次lodash，但是只会执行一次。

- 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```js
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```
整体加载的写法如下:
```js
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```
> 注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。

- 模块的整体导出

```js
export * from 'xx';
```
> export *，表示再输出模块module1的所有属性和方法。注意，export *命令会忽略module1模块的default方法

```js
//module1.js

export let e = 2.71828182846;
export default function(x) {
  return Math.exp(x);
}


//module2.js
export * from './test.js';
import * as math from './test.js';
console.log(math,'==math')
//[Module: null prototype] {
//   default: [Function: default],
//   e: 2.71828182846
// } ==math

//module3.js
import * as math from './test2.js';
console.log(math,'==test')
//[Module: null prototype] { e: 2.71828182846 } ==test
```
- import()函数，支持动态加载模块

```js
async function renderWidget() {
  const container = document.getElementById('widget');
  if (container !== null) {
    const widget = await import('./widget.js');
    widget.render(container);
  }
}

renderWidget();
```

> import()函数可以用在任何地方，不仅仅是模块，非模块的脚本也可以使用。它是运行时执行，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。另外，import()函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与import语句不相同。import()类似于 Node.js 的require()方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

**适用场合**
（1）按需加载。
import()可以在需要的时候，再加载某个模块。

```js
button.addEventListener('click', event => {
  import('./dialogBox.js')
  .then(dialogBox => {
    dialogBox.open();
  })
  .catch(error => {
    /* Error handling */
  })
});
```

（2）条件加载
import()可以放在if代码块，根据不同的情况，加载不同的模块。
```js
if (condition) {
  import('moduleA').then(...);
} else {
  import('moduleB').then(...);
}
```
（3）动态的模块路径
import()允许模块路径动态生成。
```js
import(f())
.then(...);
```
根据函数f的返回结果，加载不同的模块。

## 模块化常见问题：

1. 浏览器端为什么不适合使用common.js:

> commonJS是在服务端跑的，所以都是读的本地磁盘中的内容，不存在异步的问题，所以require过来就直接可以用，因为是同步的，所以会有阻塞的情况，但是在浏览器端，一般这些js文件也就是模块，很多是通过网络请求过来的，是异步的所以使用commonJS就不是那么合适。

2. AMD和common.js区别

- CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。
- 由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。
- 如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。
- AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现的早

3. CMD和AMD区别

> 对比CMD和AMD可以发现，AMD的依赖是前置的，在一个数组里头，直接就先加载了再执行后面的代码，而CMD的依赖是后置的，只有需要的时候，才会去执行模块的加载。

4. commonjs和es6Module区别

  - 1.CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

> CommonJS模块输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值

```js
let counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter,
};
```

```js
// main.js
var counter = require('./lib').counter;
var incCounter = require('./lib').incCounter;

console.log(counter);  // 3
incCounter();
console.log(counter); // 3
```
> 总结：counter输出以后，lib.js模块内部的变化就影响不到counter了。这是因为counter是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值。

```js
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}
// main.js
import  { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```
> ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

- 2.CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
 
```js
let { stat, exists} = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
```
> 上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 2 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
> 上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

ES6模块的运行机制与CommonJS不一样，它遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，而是只生成一个动态的只读引用。等到真的需要用到时，再到模块里面去取值

  - 3.CommonJS 模块的require()是同步加载模块，ES6 模块的import命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。
  - 4.this关键字。ES6 模块之中，顶层的this指向undefined；CommonJS 模块的顶层this指向当前模块
  - 5.ES6模块的import命令具有提升效果，因为是编译时加载，所以会比其他代码都先执行

5. exports和module.exports区别和联系：
  - require(x)方法导出的时候，是找到匹配x的文件，导出当前文件中的module.exports对象
  - module.exports 和 exports 初始化时指向指向同一个引用地址， module.exports = exports
  - module对象的exports属性是exports对象的一个引用
  - 在只打算使用 exports 时，请不要覆盖 exports 的引用
6. require查找规则

```js
require(x)
```
- x是一个Node核心模块，比如path、http
  - 直接返回核心模块，并且停止查找
- x是以 ./ 或 ../ 或 /（根目录）开头的
  - 第一步将x当做一个文件在对应的目录下查找；
    - 1.如果有后缀名，按照后缀名的格式查找对应的文件
    - 2.如果没有后缀名，会按照如下顺序
      - 1> 直接查找文件x
      - 2> 查找x.js文件
      - 3> 查找x.json文件
      - 4> 查找x.node文件
  - 第二步没有找到对应的文件，将x作为一个目录  
      - 查找目录下面的index文件
        - 1> 查找x/index.js文件
        - 2> 查找x/index.json文件
        - 3> 查找x/index.node文件
  > 如果没有找到，那么报错：not found
- 直接是一个x（没有路径），并且x不是一个核心模块
/Users/note/main.js中编写 require('yx)
  - 会先在当前文件坐在目录下的node_modules目录下寻找，如果没有找到
  - 在去上级目录下的node_modules目录下寻找，如果依然没找到
  - 继续去上上级目录下的node_modules目录下寻找...
  - 直至找到根目录，依然没有找到，则报错

> 如果上面的路径中都没有找到，那么报错：not found

7. common.js模块的加载过程

    - 模块在被第一次引入时，模块中的js代码会被运行一次
    - 模块被多次引入时，会缓存，最终只加载（运行）一次

    ```
      为什么只会加载运行一次呢？
      这是因为每个模块对象module都有一个属性：loaded。
      为false表示还没有加载，为true表示已经加载；
    ```
   - 如果有循环引入，那么加载顺序是什么？

      - 图结构在遍历的过程中，有深度优先搜索（DFS, depth first search）和广度优先搜索（BFS, breadth first search）；
      - Node采用的是深度优先算法
6. export 和 export default导出方式的区别：

- export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
```
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;
```
> 上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量m，还是直接输出 1。1只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。
```
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};

```
总结：规定了对外的接口m。其他脚本可以通过这个接口，取到值1。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

- export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```js
// 正确
export var a = 1;
// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;

```
- 因为export default命令的本质是将后面的值，赋给default变量，所以可以直接将一个值写在export default之后。

```js
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```
> 上面代码中，后一句报错是因为没有指定对外的接口，而前一句指定对外接口为default。

- export default命令只能使用一次
> 原因：一个模块只能有一个默认输出

- export default用于指定指定模块的默认导出,不需要知道原模块输出的函数名

- export default时，对应的import语句不需要使用大括号；不使用export default时，对应的import语句需要使用大括号。

```js
// 第一组
export default function crc32() { // 输出
  // ...
}
import crc32 from 'crc32'; // 输入


// 第二组
export function crc32() { // 输出
  // ...
};
import {crc32} from 'crc32'; // 输入
```

7. CommonJS 模块加载 ES6 模块
CommonJS 的require()命令不能加载 ES6 模块，会报错，只能使用import()这个方法加载。

```js
(async () => {
  await import('./my-app.mjs');
})();

```
上面代码可以在 CommonJS 模块中运行。

require()不支持 ES6 模块的一个原因是，它是同步加载，而 ES6 模块内部可以使用顶层await命令，导致无法被同步加载。

8. ES6 模块加载 CommonJS 模块
ES6 模块的import命令可以加载 CommonJS 模块，但是只能整体加载，不能只加载单一的输出项。

```js
// 正确
import packageMain from 'commonjs-package';

// 报错
import { method } from 'commonjs-package';
```
这是因为 ES6 模块需要支持静态代码分析，而 CommonJS 模块的输出接口是module.exports，是一个对象，无法被静态分析，所以只能整体加载。

还有一种变通的加载方法，就是使用 Node.js 内置的module.createRequire()方法。
```js
// cjs.cjs
module.exports = 'cjs';

// esm.mjs
import { createRequire } from 'module';

const require = createRequire(import.meta.url);

const cjs = require('./cjs.cjs');
cjs === 'cjs'; // true
```
> 上面代码中，ES6 模块通过module.createRequire()方法可以加载 CommonJS 模块。但是，这种写法等于将 ES6 和 CommonJS 混在一起了，所以不建议使用。

9. 浏览器异步加载的几种方式

默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到<script>标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。

如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器“卡死”了，没有任何响应。这显然是很不好的体验，所以浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法。

```js
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```
上面代码中，<script>标签打开defer或async属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

> defer与async的区别是：defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer是“渲染完再执行”，async是“下载完就执行”。另外，如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。


 ## 参考文章：

CommonJS详解： https://www.jianshu.com/p/25d605cb7edf
前端模块化四大规范:https://zhuanlan.zhihu.com/p/395504491
ECMAScript 6 入门:https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module