
案例分析：

## 教学目标的评析
问题形式：
（1）对备课组拟定的教学目标进行评析
（2）上述三维教学目标的行为主体相同吗？存在什么问题？简要回答。

1.  反应数学的学科特点，反应当前学习内容的本质。

2.  格式要规范，用词要考究。

3.  注意教学目标的层次性。一般包含四基、四能和情感态度

4.  实在具体，不浮华。要防止教学目标“高大全”，有的甚至是“假大空”,目标远大、空洞，形同虚设。

5.  从课程目标切入
    课堂教学目标的内容范围与课程目标是一致的，即知识技能，数学思考，问题解决和情感态度。

6.  从学生特征切入
    学生特征主要包括学生的一般特征（学生学习的心理、生理及社会特点）、初始能力和学习风格。

7.  从学习内容切入
    课堂教学目标的确立取决于学习内容的类型、阶段、难易程度及教学的重点和难点。

题中的教学目标包含了——————，符合/违背了这一要求。

*   格式要规范，用词要准确，要从知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观三个方面来阐述，表述对象要统一，既要有刻画知识技能的目标动词“了解、理解、掌握、运用”，又要刻画教学活动水平的过程性目标动词“经历、体验和探索”等。例如：xxx

*   注意教学目标的层次性 一般包含四基，四能和情感态度（参考从课程目标切入）

*   要实在具体，不浮华
    防止教学目标“高大全”，“假大空”,目标“远大”，形同虚设。
    教学目标设计过大过空，不具有可操作性，教学目标的设计要建立在对教学内容、学生学习规律把握的基础上，应尽可能明确、具体，可以观察、测量，具有可评价性，便于教师和学生在教学过程中了解是否已达到目标，以便及时调整教学/学习的策略。

*   从课程目标切入
    课堂教学目标的内容范围与课程目标是一致的，即知识技能，数学思考，问题解决和情感态度。本节课的教学目标是学生对\_\_\_有了一定的掌握，并且具有一定的问题解决能力后，从“数学思考”方面对学生进行引导，培养学生的合情推理和演绎推理能力，实现“问题解决”的教学目标，符合了这一要求。（有层次）
 
*   从学习内容切入
    课堂教学目标的确立取决于学习内容的类型、阶段、难易程度及教学的重点和难点。本节课的教学目标\_\_\_,使得知识的获得从直观到深层，更加符合学生的认知规律，让学生体验通过归纳猜想获得问题答案的机会，符合了这一要求。（有简到难，重难点区分）

## 教学过程的评析
### 导入:教学过程中导入方式的选择是否合理？优点和缺点各是什么，形成的课堂氛围如何

导入的作用

1.  复习导入
优点：通过复习学生之前学习过的\_\_\_\_知识点，检验学生知识点掌握的同时，建立新旧知识的练习，提高学生的知识迁移能力和解决问题的能力，也为接下来学习\_\_\_起到铺垫作用。

缺点：复习的内容没有与本节课相关，提出的问题不具有层层引导的作用，未能激发学生学习兴趣。

1.  情景导入
优点：通过创设生活情景的方式提出思考性问题，启发学生思考，进而引入新课，该导入方式是为了打破数学传统枯燥的学习模式，激发学生学习兴趣，进一步让学生体会数学源于生活和生活有着密切的联系。

1.  直接导入
优点：简单直接，节省时间。

缺点：未层层递进式提出问题，启发学生思考，进而引入新课，未激发学生学习的兴趣，进一步让学生体会数学源于生活和生活有着密切的联系。

模板：

优点：案例中老师采用了\_\_\_\_，该导入方式 通过创设生活情景的方式提出思考性问题，启发学生思考，进而引入新课，打破数学传统枯燥的学习模式，激发学生学习兴趣，进一步让学生体会数学源于生活和生活有着密切的联系。也同时增强学生的学习动机，活跃课堂气氛，达到课未始，兴已浓的效果，符合《初中数学课程标准》中“导入环节要启发学生思考，激发学生学习兴趣，培养良好数学情感”的课程基本理念，案例中，x老师首先提出\_\_\_\_，接着引导学生观察和思考，最后引出新课课题，符合学生生理和心理发展的特点。

缺点：案例中x老师采用了\_\_\_，该导入方式具有xxx的特点，违背了《初中数学课程标准》中“导入环节要启发学生思考，激发学生学习兴趣，培养良好数学情感”的课程基本理念。案例中，x老师直接提出xxx,对学生的引导性不足，很明显不能引起学生共鸣，不符合学生生理和心理发展的特点。

### “教学方式”角度评析。

点评：学生的回答是否得到及时评价，评价的主体和评价内容是否多样化，评价结果和评价过程是否得到体现

问题形式：

请针对给出的教学片段，对两位教师的做法加以评析

**优点：**

（1）创设情景问题。案例中x老师创设了合适的教学情景，层层递进式地提出问题，引发学生思考，有利于激发学生学习的兴趣和动机。

（2）多种教学方法融合。案例中x老师在教授xxx知识点的过程中，选择讲授法，提问法和小组讨论法等多种方法进行教学，有利于学生更深入的理解和掌握知识，营造和谐的师生关系，达到良好的教学效果。

（3）评价内容多样化。评价应以课程目标和内容标准为依据，全面评价学生在知识技能、数学思考、问题解决和情感态度等方面的表现。评价不仅要关注学生的学习结果，更要关注学生在学习过程中的发展和变化，案例中x老师xxx,符合要求。

**扩展：**

数学评价是数学教学活动的主要组成部分。评价的主要目的是全面了解学生数学学习的过程和结果，激励学生学习和改进教师教学。
（1）评价内容多样化。评价应以课程目标和内容标准为依据，全面评价学生在知识技能、数学思考、问题解决、情感态度等方面的表现。评价不仅要关注学生的学习结果，更要关注学生在学习过程中的发展和变化，案例中，x老师xxxxxxx,符合要求。

（2）评价形式多样化。采用多样化的评价方式，恰当呈现并合理利用评价结果，发挥评价的激励作用，保护学生的自尊心和自信心。

（3）评价促进教学。通过评价得到的信息，可以了解学生数学学习达到的水平和存在的问题，帮助教师进行总结和反思，调整和改进教学内容和教学过程。

**缺点：**

（1）案例中 X 老师在教授\_\_\_\_\_\_\_\_知识点时，只采用了 （教学方法）这一种教学方法，虽然该种教学方法有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_（写该方法的优点），但是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_（写该方法的缺点），而且只采用一种教学方法，违背《初中数学课程标准》中多种教学方法相融合的课程基本理念，不利于达到良好的学习效果。因此，应当予以修正。

（2）案例中 X 老师在学生作答后，并没有针对学生的表现给予及时评价，违背了《初中数学课程标准》提出的教学评价是数学教学活动的重要组成部分。这样不利于全面了解学生数学学习的过程和结果，激励学生学习和改进教师教学。

教学方法分为：

**讲授法**：
是教师通过语言，系统地、有重点地讲授知识的一种教学方法。

优点：能保证教师传授知识的系统性、主动性与连贯性，易于控制课堂教学，充分利用时间。

缺点：学生处于被动的状态，不利于培养学生自学习惯和独立思考能力，容易变成注入式、满堂灌。

**讨论法**：又叫问题教学法，是倡导学生自己发现问题、主动获取知识的一种教学方法。

优点：

（1）学生学习的主动性和积极性得到发挥，学生常处于主动进取的学习状态中。

（2）在学习的过程中，学生具有较高级的心理活动。有利于培养学生发现和探究问题的习惯，激发学习数学的兴趣，增强自信心，使学生理解知识深刻而牢固。

（3）有利于培养学生探索问题的方法与研究问题的能力，特别是自学能力。

**谈话法**：也叫问答法，它是教师按照一定的教学要求向学生提出问题，要求学生回答，并通过回答的形式来引导学生获取新知和巩固旧知的一种教学方法。

优点：启发学生思考，培养学生的独立思考能力，营造和谐的师生关系。

缺点：由于学生对提出的问题是即席回答，缺少思想准备和一定的组织准备，会耽误一定的时间。

### 教师主导性和学生主体性的评析

### 教师主导性和学生主体性的评析

问题：该教师在课堂中充当了什么角色？

优点：

*   （1） 组织者：在教学过程中，教师应准确的把握教学内容的数学实质和学生的实际情况，确定合理的教学目标，设计一个好的教学方案。

*   （2）引导者：在教学过程中，教师应当选择适当的教学方式，因势利导，适时调控，努力营造师生互动、生生互动、生动活泼的课堂氛围，形成有效的学习活动。案例中，xxx老师在讲授xxx知识点时，采用了xx教学方法，学生积极思考并做出回答，形成有效的学习活动。

通过恰当的问题，引导学生积极思考，激发学生的好奇心。————案例中，xx老师为引出xx知识点，将问题进行旧知铺垫，层层递进式引出相关内容，启发学生思考的同时，复习了旧知，理解了新旧知识之间的联系。

*   （3）合作者：在教学过程中，教师应以平等、尊重的态度鼓励学习积极参与教学活动，启发学生共同探索，与学生一起感受成功和挫折、分享发现和成功。

缺点：

*   （1）教师在教学活动中未起到很好的组织者作用。案例中xx老师在讲授知识点时，只采用了讲授法的方式对该知识点进行阐述，学生的学习较为被动，很难形成良好的师生互动的课堂氛围。

*   （2）教师在教学活动中未起到很好的引导者作用。案例中xx老师在讲授知识点时并未引导学生积极思考，激发学生的好奇心，此外，在教学过程中，提出的问题不具有层次性，未很好的关注学生的差异性。

*   （3）教师在教学活动中未起到很好的合作者作用。案例中xx老师对回答错误的学生并未采用鼓励式评价，而是对其表现出失望的表情，这样会打击学生学习的积极性和自信心。

学生主体性：

学生时学习的主体，在积极参与学习活动的过程中不断得到发展。

*   学生获得知识，必须建立在自己思考的基础上，可以通过接受学习的方式，也可以通过自主探索或小组讨论等方式，案例中xx老师，符合/违背了该原则。
*   学生应用知识并逐步形成技能，离不开自己的实践。
*   教师在上课过程中不仅要关注学生的主体地位和自主发展，还需要正视学生的差异，尊重学生的个性。

### 提问技巧的评析

对教师提问的评析

*   目的性原则：教师课堂提问应主次分明、紧扣重点、针对难点。
*   循序渐进性原则和充分思考性原则：教师课堂提问要由浅入深，由易到难，循序渐进，步步深入。
*   启发性原则：教师课堂提问具有引导、启迪学生的思维，而不是仅仅提问学生“对不对”。
*   兴趣性原则：教师课堂提问应能够更好的使学生集中注意力，能够对所学知识更好的感知，记忆，思维和想象。
*   全面性与及时评价性原则：教师课堂提问要面向全体学生，使每一个学生在原有的基础上得到更好的发展。教师对学生的回答是否做出明确的反应，以便达到更好的课堂学习效果。

对学生提问的评析

在教学过程中，师生双方的互动往往会“生成”一些新的教学资源，学生在课堂中遇到的问题，就属于课堂“生成”的新的教学资源，这就需要教师能及时把握，因势利导，适时调整预案，使教学活动收到更好的效果。对于教学预设之外的提问，教师首先应迅速判断问题的价值，该问题是否有利于教学目标的达成，再根据不同的情况作出不同的处理。对于有利于教学目标达成的问题，应当积极予以解答。对于不利于教学目标达成的问题，应委婉回避，或先结合教学经验转化为对教学目标达成有利的问题，再进行解答。案例中，学生的提问，是有利于/不利于教学目标的达成的，教师应当——--

## 错误归因的评析和改进建议

错误归因的评析：
问题形式：

*   （1）请指出该生解题中的错误，并分析产生错误的原因。
*   （2）如果你是这位老师，请指出该题解法存在的错误。
*   （3）请分析学生甲和学生乙解法各自的特点。
*   （4）你如何评价这两位学生的解题过程？

**知识方面的原因：**

*   （1）概念不清，算理不明。
*   （2）口算不熟，笔算不准。
*   （3）书写欠规范。

**心理方面的原因：**

*   （1）感知比较粗略。
*   （2）缺乏耐心。
*   （3）注意力不集中。
*   （4）思维定式的干扰。

**改进建议：**

（1）知识呈现的改进建议
认真分析学生出错的原因，找错误的根源，对症施教。加强...（计算法则、运算顺序、运算律、运算性质、公式、定理和性质）的教学，理解...（算理、推导过程）因此为会向学生提出：（1）——（2）--。组织学生前后讨论，利用课堂中的问题解决学生的困惑。

（2）教学方式的改进建议
认真研究学生，树立正确的学生观。由于——————在以往的学习中已经接触过，从而可以利用旧知引出新知，顺应学生思维发展的规律，并且重视创设情景和知识总结，帮助学生构建数学体系。

（3）必要的巩固练习
在学生掌握知识的基础上进行分层练习，形式多样，讲究实效，做到围绕重点难点强化练习，围绕易混易错点对比练习。

*   转换成生成性资源
*   设置小组讨论
*   找出正确结果
*   再设置习题




