
# 2.策略模式

策略模式的定义是：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。

说得更详细一点就是定义一系列的算法，把它们各自封装成策略类，算法被封装在策略类内部的方法里。在客户对Context发起请求的时候，Context总是把请求委托给这些策略对象中间的某一个进行计算。

## 2.1 使用策略模式计算奖金

1. 普通方法的缺点：

❏ calculateBonus函数比较庞大，包含了很多if-else语句，这些语句需要覆盖所有的逻辑分支。
❏ calculateBonus函数缺乏弹性，如果增加了一种新的绩效等级C，或者想把绩效S的奖金系数改为5，那我们必须深入calculateBonus函数的内部实现，这是违反开放-封闭原则的。
❏ 算法的复用性差，如果在程序的其他地方需要重用这些计算奖金的算法呢？我们的选择只有复制和粘贴。

2. 使用组合函数重构代码：依然没有解决最重要的问题：calculateBonus函数有可能越来越庞大，而且在系统变化的时候缺乏弹性。

3. 使用策略模式重构代码

策略模式的目的就是将算法的使用与算法的实现分离开来。

一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。第一个部分是一组策略类，策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。
第二个部分是环境类Context, Context接受客户的请求，随后把请求委托给某一个策略类。要做到这点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。

我们先把每种绩效的计算规则都封装在对应的策略类里面：

```js
const performanceS = function(){};

performanceS.prototype.calculate = function( salary ){
    return salary * 4;
};

const performanceA = function(){};

performanceA.prototype.calculate = function( salary ){
    return salary * 3;
};

const performanceB = function(){};

performanceB.prototype.calculate = function( salary ){
    return salary * 2;
};
```

接下来定义奖金类Bonus：

```js

class Bonus{
  constructor(){
    this.salary = null;      // 原始工资
    this.strategy = null;    // 绩效等级对应的策略对象
  }
  setSalary(salary){
    this.salary = salary
  }
  setStrategy(strategy){
    this.strategy = strategy
  }
  getBonus(){
    return this.strategy.calculate( this.salary)
  }
}
const bonus = new Bonus()
bonus.setSalary(10000)
bonus.setStrategy(new performanceS())
console.log(bonus.getBonus())  //40000
```

> 先创建一个bonus对象，并且给bonus对象设置一些原始的数据，比如员工的原始工资数额。接下来把某个计算奖金的策略对象也传入bonus对象内部保存起来。当调用bonus.getBonus()来计算奖金的时候，bonus对象本身并没有能力进行计算，而是把请求委托给了之前保存好的策略对象：

## 2.2 JavaScript版本的策略模式

2.1让strategy对象从各个策略类中创建而来，这是模拟一些传统面向对象语言的实现。实际上在JavaScript语言中，函数也是对象，所以更简单和直接的做法是把strategy直接定义为函数：

```js

const strategies = {
  "S":function(salary){
    return salary*4
  },
  "A":function(salary){
    return salary*3
  },
  "B":function(salary){
    return salary*2
  }
}

const calculateBonus = function(level,salary){
  return strategies[level](salary)
}
console.log(calculateBonus('S',10000))  //40000
```

## 2.3 多态在策略模式中的体现

- 通过使用策略模式重构代码，我们消除了原程序中大片的条件分支语句。
- 所有跟计算奖金有关的逻辑不再放在Context中，而是分布在各个策略对象中。
- Context并没有计算奖金的能力，而是把这个职责委托给了某个策略对象。
- 每个策略对象负责的算法已被各自封装在对象内部。

当我们对这些策略对象发出“计算奖金”的请求时，它们会返回各自不同的计算结果，这正是对象多态性的体现，也是“它们可以相互替换”的目的。
替换Context中当前保存的策略对象，便能执行不同的算法来得到我们想要的结果。

## 2.4 使用策略模式实现缓动动画

1. 实现动画效果的原理：

用JavaScript实现动画效果的原理跟动画片的制作一样，动画片是把一些差距不大的原画以较快的帧数播放，来达到视觉上的动画效果。在JavaScript中，可以通过连续改变元素的某个CSS属性，比如left、top、background-position来实现动画效果。

2. 思路和一些准备工作

我们目标是编写一个动画类和一些缓动算法，让小球以各种各样的缓动效果在页面中运动。

实现这个程序的思路：

在运动开始之前，需要提前记录一些有用的信息，至少包括以下信息：

❏ 动画开始时，小球所在的原始位置；
❏ 小球移动的目标位置
❏ 动画开始时的准确时间点；
❏ 小球运动持续的时间。

随后，我们会用setInterval创建一个定时器，定时器每隔19ms循环一次。
在定时器的每一帧里，我们会把动画已消耗的时间、小球原始位置、小球目标位置和动画持续的总时间等信息传入缓动算法。
该算法会通过这几个参数，计算出小球当前应该所在的位置。最后再更新该div对应的CSS属性，小球就能够顺利地运动起来了。

```js

```