
# 单例模式

单例模式的定义是：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

## 实现单例模式

要实现一个标准的单例模式并不复杂，无非是用一个变量来标志当前是否已经为某个类创建过对象，如果是，则在下一次获取该类的实例时，直接返回之前创建的对象。

```js
  var Singleton = function( name ){
      this.name = name;
      this.instance = null;
  };

  Singleton.prototype.getName = function(){
      alert ( this.name );
  };

  Singleton.getInstance = function( name ){
      if ( ! this.instance ){
        this.instance = new Singleton( name );
      }
      return this.instance;
  };

  var a = Singleton.getInstance( 'sven1' );
  var b = Singleton.getInstance( 'sven2' );

  alert ( a === b );    // true

```
我们通过Singleton.getInstance来获取Singleton类的唯一对象，这种方式相对简单，但有一个问题，就是增加了这个类的“不透明性”, Singleton类的使用者必须知道这是一个单例类，跟以往通过new XXX的方式来获取对象不同，这里偏要使用Singleton.getInstance来获取对象。

## 透明的单例模式

我们现在的目标是实现一个“透明”的单例类，用户从这个类中创建对象的时候，可以像使用其他任何普通类一样。在下面的例子中，我们将使用CreateDiv单例类，它的作用是负责在页面中创建唯一的div节点

```js
  var CreateDiv = (function(){

      var instance;

      var CreateDiv = function( html ){
        if ( instance ){
            return instance;
        }
        this.html = html;
        this.init();
        return instance = this;
    };

    CreateDiv.prototype.init = function(){
        var div = document.createElement( 'div' );
        div.innerHTML = this.html;
        document.body.appendChild( div );
    };

    return CreateDiv;

  })();

  var a = new CreateDiv( 'sven1' );
  var b = new CreateDiv( 'sven2' );

  alert ( a === b );     // true

```
虽然现在完成了一个透明的单例类的编写，但它同样有一些缺点。
为了把instance封装起来，我们使用了自执行的匿名函数和闭包，并且让这个匿名函数返回真正的Singleton构造方法，这增加了一些程序的复杂度，阅读起来也不是很舒服。

> CreateDiv的构造函数实际上负责了两件事情。
第一是创建对象和执行初始化init方法，第二是保证只有一个对象。违背了“单一职责原则”

假设我们某天需要利用这个类，在页面中创建千千万万的div，即要让这个类从单例类变成一个普通的可产生多个实例的类，那我们必须得改写CreateDiv构造函数，把控制创建唯一对象的那一段去掉，这种修改会给我们带来不必要的烦恼。

##  用代理实现单例模式

现在我们通过引入代理类的方式，来解决上面提到的问题。

首先在CreateDiv构造函数中，把负责管理单例的代码移除出去，使它成为一个普通的创建div的类：

```js
  var CreateDiv = function( html ){
      this.html = html;
      this.init();
  };

  CreateDiv.prototype.init = function(){
      var div = document.createElement( 'div' );
      div.innerHTML = this.html;
      document.body.appendChild( div );
  };
```
接下来引入代理类proxySingletonCreateDiv

```js
var ProxySingletonCreateDiv = (function(){

    var instance;
    return function( html ){
      if ( !instance ){
          instance = new CreateDiv( html );
      }

      return instance;
    }

})();

var a = new ProxySingletonCreateDiv( 'sven1' );
var b = new ProxySingletonCreateDiv( 'sven2' );

alert ( a === b );

```

通过引入代理类的方式，我们同样完成了一个单例模式的编写，跟之前不同的是，现在我们把负责管理单例的逻辑移到了代理类proxySingletonCreateDiv中。这样一来，CreateDiv就变成了一个普通的类，它跟proxySingletonCreateDiv组合起来可以达到单例模式的效果。


 ## JavaScript中的单例模式

 单例模式的核心是确保只有一个实例，并提供全局访问。

全局变量提供给全局访问是理所当然的。这样就满足了单例模式的两个条件。
但是全局变量存在很多问题，它很容易造成命名空间污染。
作为普通的开发者，我们有必要尽量减少全局变量的使用，即使需要，也要把它的污染降到最低。以下几种方式可以相对降低全局变量带来的命名污染

1. 使用命名空间

适当地使用命名空间，并不会杜绝全局变量，但可以减少全局变量的数量。

最简单的方法依然是用对象字面量的方式：

```js
var namespace1 = {
    a: function(){
      alert (1);
    },
    b: function(){
      alert (2);
    }
};
```

另外我们还可以动态地创建命名空间

```js
var MyApp = {};

MyApp.namespace = function( name ){
    var parts = name.split( '.' );
    var current = MyApp;
    for ( let i in parts ){
      if ( ! current[ parts[ i ] ] ){
          current[ parts[ i ] ] = {};
      }
      // { namespace: [Function (anonymous)], dom: {} }
      // { style: {} }
      // 改变current的指向
      current = current[ parts[ i ] ];
    }
};

MyApp.namespace( 'event' );
// { namespace: [Function (anonymous)], event: {} }
MyApp.namespace( 'dom.style' );
// { namespace: [Function (anonymous)], event: {}, dom: { style: {} } }
console.log( MyApp );

// 上述代码等价于：
var MyApp = {
     event: {},
     dom: {
        style: {}
     }
};
```

2. 使用闭包封装私有变量

这种方法把一些变量封装在闭包的内部，只暴露一些接口跟外界通信：

```js
var user = (function(){
    var __name = 'sven',
      __age = 29;

    return {
      getUserInfo: function(){
          return __name + '-' + __age;
      }
    }

})();
```
> 我们用下划线来约定私有变量__name和__age，它们被封装在闭包产生的作用域中，外部是访问不到这两个变量的，这就避免了对全局的命令污染。