#  判断变量的类型

1. typeof

typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。更确切地说，它是判断一个变量是否为字符串、数值、布尔值或 undefined 的最好方式。如果值是对象或 null，那么 typeof返回"object"

```js
let s = "Nicholas"; 
let b = true; 
let i = 22; 
let u;      
let n = null; 
let o = new Object(); 
console.log(typeof s); // string 
console.log(typeof i); // number 
console.log(typeof b); // boolean 
console.log(typeof u); // undefined 
console.log(typeof n); // object 
console.log(typeof o); // object
```

注意： 只能判断基本数据类型，对象类型同一判断为object无法细化，并且null也会被判断为object

2. js的instanceof用法

instanceof 是 JavaScript 的一个运算符，用于检查一个对象是否是某个特定类的实例。

语法如下：

```js
object instanceof class
```
其中，object 是要检查的对象，class 是要检查的类或构造函数。

使用 instanceof 运算符可以判断一个对象是否是某个类的实例，或者是该类的派生类的实例。它会返回一个布尔值，表示对象是否是指定类或其派生类的实例。

下面是一个使用 instanceof 的示例：

```js
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

class Dog extends Animal {
  bark() {
    console.log("Woof!");
  }
}

let animal = new Animal("Animal");
let dog = new Dog("Dog");

console.log(animal instanceof Animal); // true
console.log(animal instanceof Dog);    // false
console.log(dog instanceof Animal);    // true
console.log(dog instanceof Dog);       // true
```

在上面的示例中，我们定义了一个 Animal 类和一个继承自 Animal 的 Dog 类。然后创建了一个 Animal 对象和一个 Dog 对象。通过使用 instanceof 运算符，我们可以得出以下结论：

animal instanceof Animal 返回 true，因为 animal 是 Animal 的实例。
animal instanceof Dog 返回 false，因为 animal 不是 Dog 的实例，而是 Animal 的实例。
dog instanceof Animal 返回 true，因为 dog 是 Animal 的实例，同时也是 Dog 的实例。
dog instanceof Dog 返回 true，因为 dog 是 Dog 的实例。
总结起来，instanceof 运算符可以用来判断一个对象是否是某个类的实例或其派生类的实例，从而进行类型检查或判断对象的继承关系。
> instanceof用于从原型角度判断某个值的类型，如果该值的原型链上有该属性则返回true，但是无法判断基本类型值；或者说instanceof用于判断某个值是否为目标类的实例或子实例。

3. Object.prototype.toString.call()

- Object.prototype.toString 方法是 JavaScript 中的一个内置方法，用于返回一个对象的字符串表示。

object.prototype.toString 的实现原理:

> 它的实现原理是通过检查对象的 [[Class]] 内部属性来确定对象的类型。
具体来说，Object.prototype.toString 方法会首先获取调用它的对象的 [[Class]] 属性值，然后根据这个值返回相应的字符串表示。
如，对于一个数组对象，[[Class]] 属性的值是 Array，所以 Object.prototype.toString 方法会返回字符串 "[object Array]"。
这个方法可以用来判断一个对象的类型，因为不同类型的对象的 [[Class]] 属性值是不同的。

- Object.prototype.toString.call() 方法的实现原理是通过调用 toString 方法，并将要检查类型的对象作为 this 值传递给 toString 方法,获取该对象的类型字符串。 

> 具体来说，Object.prototype.toString 方法会返回一个表示对象类型的字符串，而 call() 方法允许我们在指定的上下文中调用函数。

如下图所示：

```js
function getType(obj) {
  return Object.prototype.toString.call(obj);
}

console.log(getType([])); // 输出: "[object Array]"
console.log(getType({})); // 输出: "[object Object]"
console.log(getType(null)); // 输出: "[object Null]"
console.log(getType(undefined)); // 输出: "[object Undefined]"
console.log(getType(123)); // 输出: "[object Number]"
console.log(getType("hello")); // 输出: "[object String]"
console.log(getType(true)); // 输出: "[object Boolean]"
```