# 声明变量

声明变量的关键字有三个：
- var 
- let 
- const 

## var 

1. 在ES5中，顶层对象的属性和全局变量是等价的，用var声明的变量既是全局变量，也是顶层变量

> 注意：顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象

```js
var name = 'Jake'; 
console.log(window.name) //Jake
```

2. 在使用 var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文

> 在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。
  在 with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。
  如果变量未经声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文

```js
var name = 'window'; 
 console.log(name); // window 
function() { 
 var name = 'function'; 
  console.log(name); // function 
}
```

3. 使用var声明的变量存在变量提升的情况

> **变量声明提升**：var 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前。这个现象叫作“提升”（hoisting）。

```js
console.log(name); // undefined 
var name = 'Jake'; 
```
在编译阶段，编译器会将其变成以下执行

```js
var name
console.log(name); // undefined 
 name = 'Jake'; 
```
声明的提升导致输出 undefined 而不是Reference Error：

4. 使用var，我们能够对一个变量进行多次声明，后面声明的变量会覆盖前面的变量声明

```js
var a = 20 
var a = 30
console.log(a) // 30
```

5. var自身没有块级作用域，使用 var 声明的迭代变量会泄漏到循环外部

```js
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} 
console.log(i); // 10 
```
6. 在函数中使用使用var声明变量时候，该变量是局部的,而如果在函数内不使用var，该变量是全局的

```js
var a = 20
function change(){
    var a = 30
}
change()
console.log(a) // 20 

var a = 20
function change(){
   a = 30
}
change()
console.log(a) // 30 
```

## let 

let是ES6新增的命令，用来声明变量

1. 不存在变量提升

```js
console.log(a) // 报错ReferenceError
let a = 2

```

使用let声明变量,没声明前，该变量都不可用，也就是大家常说的“暂时性死区”

> 严格来讲，let 在 JavaScript 运行时中也会被提升，但由于“暂时性死区”（temporal dead zone）的缘故，实际上不能在声明之前使用 let 变量。因此，从写 JavaScript 代码的角度说，let 的提升跟 var是不一样的。

2. let不允许在相同作用域中重复声明

```js
{ 
 let b; 
 let b; 
} 
// SyntaxError: 标识符 b 已经声明过了
```

3. 使用let声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效(块级作用域)

```js
{ 
 let d; 
} 
console.log(d); // ReferenceError: d 没有定义
```
- let 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。
```js
for (let j = 0; j < 10; ++j) {} 
console.log(j); // ReferenceError: j 没有定义
```

拓展：

块级作用域：**块级作用域由最近的一对包含花括号{}界定。**换句话说，if 块、while 块、function 块，甚至连单独的块也是 let 声明变量的作用域

```js
if (true) { 
 let a; 
} 
console.log(a); // ReferenceError: a 没有定义
while (true) { 
 let b; 
}
console.log(b); // ReferenceError: b 没有定义
function foo() { 
 let c; 
} 
console.log(c); // ReferenceError: c 没有定义
 // 这没什么可奇怪的
 // var 声明也会导致报错
// 这不是对象字面量，而是一个独立的块
// JavaScript 解释器会根据其中内容识别出它来
{ 
 let d; 
} 
console.log(d); // ReferenceError: d 没有定义
```

## const 

除了 let，ES6 同时还增加了 const 关键字。

1. const声明一个只读的常量，一旦声明，常量的值就不能改变

```js
const a = 1
a = 3
// TypeError: Assignment to constant variable.

```
注意：const 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 const 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键则不受限制。

  ```js
const o1 = {}; 
o1 = {}; // TypeError: 给常量赋值
const o2 = {}; 
o2.name = 'Jake'; 
console.log(o2.name); // 'Jake'
```

2. 声明后必须要赋值

```js
const a;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
3. 不可重复声明同一个变量,这点与let关键字一样。

```js
var a = 20
let b = 20
const a = 30
const b = 30
// 都会报错
```

4. 只在块级作用域起作用，这点与let关键字一样。

```js
  if(1){
      const name = '张三';
    }
  alert(name);//错误，在代码块{ }外，name失效

```
5. 不存在变量提升，必须先声明后使用，这点也跟let关键字一样。

```js
 
if(1){
    alert(name);// ReferenceError: c 没有定义
    const name = '张三';
}

```
## var、let、const三者区别

var、let、const三者区别可以围绕下面五点展开：

- 变量提升
- 暂时性死区
- 块级作用域
- 重复声明
- 修改声明的变量