# 变量声明

## 1. 使用 var 的函数作用域声明

> 在使用 var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。在 with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。如果变量未经声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文

> **变量声明提升**：var 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前。这个现象叫作“提升”（hoisting）。

```js
//通过在声明之前打印变量，可以验证变量会被提升。声明的提升意味着会输出 undefined 而不是Reference Error：
console.log(name); // undefined 
var name = 'Jake'; 
function() { 
 console.log(name); // undefined 
 var name = 'Jake'; 
}
```
## 2. 使用 let 的块级作用域声明和var区别

- S6 新增的 let 关键字跟 var 很相似，但它的作用域是块级的，这也是 JavaScript 中的新概念。
**块级作用域由最近的一对包含花括号{}界定。**换句话说，if 块、while 块、function 块，甚至连单独的块也是 let 声明变量的作用域

```js
if (true) { 
 let a; 
} 
console.log(a); // ReferenceError: a 没有定义
while (true) { 
 let b; 
}
console.log(b); // ReferenceError: b 没有定义
function foo() { 
 let c; 
} 
console.log(c); // ReferenceError: c 没有定义
 // 这没什么可奇怪的
 // var 声明也会导致报错
// 这不是对象字面量，而是一个独立的块
// JavaScript 解释器会根据其中内容识别出它来
{ 
 let d; 
} 
console.log(d); // ReferenceError: d 没有定义
```
- let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出 SyntaxError。
```js
var a; 
var a; 
// 不会报错
{ 
 let b; 
 let b; 
} 
// SyntaxError: 标识符 b 已经声明过了
```


- let 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。使用 var 声明的迭代变量会泄漏到循环外部，这种情况应该避免。来看下面两个例子：
```js
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} 
console.log(i); // 10 
for (let j = 0; j < 10; ++j) {} 
console.log(j); // ReferenceError: j 没有定义
```
- 严格来讲，let 在 JavaScript 运行时中也会被提升，但由于“暂时性死区”（temporal dead zone）的缘故，实际上不能在声明之前使用 let 变量。因此，从写 JavaScript 代码的角度说，let 的提升跟 var是不一样的。

## 3. 使用 const 的常量声明

- 除了 let，ES6 同时还增加了 const 关键字。使用 const 声明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值

```js
const a; // SyntaxError: 常量声明时没有初始化
const b = 3; 
console.log(b); // 3 
b = 4; // TypeError: 给常量赋值
```
const 除了要遵循以上规则，其他方面与 let 声明是一样的：

- const 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 const 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键则不受限制。

  ```js
  const o1 = {}; 
  o1 = {}; // TypeError: 给常量赋值
  const o2 = {}; 
  o2.name = 'Jake'; 
  console.log(o2.name); // 'Jake'
  ```