 
# 常见面试题
## css
  - bfc
  - flex布局(flex常见的属性)
  - 不定宽高的元素垂直居中 
  - 三列布局（双飞翼布局，圣杯布局）
  - 标准盒模型和怪异盒模型
  - css实现多行显示省略号
  - 媒体查询是什么
  - 优雅降级和渐进式增强
  - 轮播图
## 常见js问题

### 数据类型
  - 基本数据类型和引用数据类型
  - 判断变量的类型
  - 深拷贝和浅拷贝（json.stringfy json.parse有什么缺点？）
  - 变量声明
### 闭包
  - this指向问题
  - 作用域(自由变量)
  - 执行上下文
  - 内存泄漏
  - 自执行函数
  - 垃圾回收机制
  - 闭包的应用场景是什么？
### 面向对象
  - 原型原型链
  - 深浅拷贝
  - 判断对象是否相等 
  - new的过程
  - this对象
  - call和apply（区别，手写）
  - 继承的几种方式
### 跨域的几种方式
### 函数
  - 函数声明和函数表达式
  - 高阶函数
      - 函数柯里化 
      - 函数节流
### 网络
  - DNS域名解析
  - udp和tcp的区别
  - 1.0,2.0区别
  - https和https协议区别
  - http的三次握手，四次挥手
  - post和put的区别
  - http的缓存，状态码

### 浏览器
  - 回流，重绘,渲染原理
  - 浏览器原理
  - 从输入URL到页面加载发生了什么
#### 存储方式
  - cookie和session的区别
  - localStorage和sessionStorage的区别
  - localStorage里面存字符串和数组的时候写法一样吗？都怎么存储的，为啥不一样？
  - jwt
  - indexDB
###  es6
  - 常用的es6有那些功能
  - 箭头函数和普通函数的区别
  - let和const的区别
  - var let const function声明的函数区别
  - es6的类 
  - ES6中export及export default的区别
  - Set和Map区别
  - 数组的方法有那些
  - map和forEach区别

### 异步
  - 事件循环机制(eventloop)
  - promise
    - promise的优缺点
    - 手写promise
    - 实现promise.all
  - Generator
  - async/await
  - settimeout和promise和async/await区别
  - settimeout和setInterval区别

### 其他问题
  - 怎么把类数组转换成真正的数组？
  - for in和for of的区别
  - 0.1+0.2怎么等于0.3
  - slice和splice和split区别？
  - Bom和Dom
  - clearTimeout会不会清空值
  - amd，umd，cjs，es，iife 区别
### webpack
  - webpack的构建流程
  - 用过webpack的那些插件
  - 插件loader和Plugin区别
  - webpack优化
  - webpack和rollup的区别
  - webpack里面的配置
### 性能优化
  - 单元测试
  - 页面出现白屏的原因，如何避免
  - 图片懒加载实现原理 
  - 防抖，节流
    
## 工具
  - 常用的git命令
  - pnpm和npm和yarn区别

## 算法
  - 数组拉平，去重排序
  - 数组去重排序的几种方式
  - 排序方式（冒泡排序，选择排序，二分查找）
  - 用原生js实现flat
  - 数组并集

## vue2
  - vue响应式原理（数据双向绑定的实现）
  -  vue-router（vue-router原理） 
    - hash 和history区别
    - 路由导航守卫
  - vue的生命周期钩子，具体做了什么事情 
    - vue父子组件生命周期的执行顺序
  - vue组件之间传值的几种方式
    - 数据管理的方式(vuex) (event bus具体是怎么实现的)
    - 父组件到子组件更新的方式是什么？
  - 插槽 
    - 作用域插槽，vs 插槽 vs 具名插槽
  - 父子组件通信
  - vue-router原理
  - vue.$set原理
  - $nextTick原理（一般用来干什么？）
  - v-model语法糖是怎么实现的？
  - data为什么是一个函数而不是一个对象？
  - diff算法是什么？
  - 虚拟dom
  - 自定义指令
  - 用过哪些过滤器
  - keeplive里面有那些钩子
  - v-if和v-show的区别
  - 计算属性和watch有什么区别？以及它们的应用场景？
  - 函数式编程
  - 类组件和函数组件的区别
## vue3
  - vue3和vue2的区别
  - vue3.0的常用属性？
  - proxy有什么优点？
### 移动端
  - rem的原理
  - 移动端的适配问题（移动端怎么适配各种手机型号）
  - 首屏性能优化
  - 解决白屏问题
  - ios和安卓的滑动不顺畅
  - spa单页面有什么优缺点？
  - 浏览器的性能监控
## 小程序
  - 授权登录流程
  - 小程序的生命周期