注意事项：
1、能选国企央企，绝不选民企
2、登录“住房和城乡建设局”网站， 查询开发商、承诺商名牌和资质
点击企业资质核准，查询开发商的品牌和资质等级
看承建商，承建商的资质决定了房子的建筑质量
3、证件是否齐全
查开发商的资产负债率，要求提供五证二书，考察开发商的信誉
有五证二书 的房子才是合法销售的，手续不全就直接开盘销售，会导致买房者申请不了贷款
五证是 《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》、《商品房预售许可证》
二书《住宅质量保保证书》《住宅使用说明书》
4、销售大厅的公示文件查看土地使用权取得时间，假设是20年前拿的，那住宅就剩50年产权期限了。
5、房子的均价是多少？备案价是多少？能不能查得到？
均价是平均价格，备案价是在房管局登记的价格，一般要比成交价高几个点，这就是可以买房谈价的空间了。

6、 楼间距是多大？
买房楼层选择，很大取决于楼栋和它南边那栋的距离，因为南向才是采光面。
7、 不利因素有公示吗？
每个售楼处都要公示不利因素，但销售大多不会讲，这都是买房注意的点看周国有没有变电站、垃圾场,坟墓，内部的配电房、垃圾站都在哪。
8、 绿地率是多少？
销售一般都会讲绿化率，这是楼顶铺点草皮都能算的，要问绿地率，30%以上算比较好的了
9、 公摊面积是多少？
洋房/小高一般得房率在 80%以上，高层70-75%算正常。
10、 外立面什么材质？
一般主要有外墙涂料，真石漆，干挂铝板玻璃幕墙，干挂石材，价格及品质依次。
11、小区车位配比是多少？选的楼栋通地库吗？
小区车位配比起码得1:1以上，还要问问有没有产权（有产权可交易）。
12、户型的开间进深是多少？
就是房子的横纵向尺寸！户型选择要看整层平面图！说不准窗外有连廊，甚至直接对着别人家洗手间
11.合作的银行有哪些？利率分别是多少？对流水的要求？提前还贷条件？
可以先去准备流水，否则看的很好没贷款资质也白搭，贷款后面会专门来
12.贷款办不下来，定金能退吗？
一般都要提前沟通确认能贷，万一贷不下来，要提前问好买房定金能退吗，最好约定写在纸上。
13、交房时间是什么时候？交房多久办产证？会写在合同里吗？
交房时间合同里会写，但办产证就不一定，拖很久的也有。

5、现场取证：备份公示文件、沙盘、宣传资料等，交付后与宣传不一致，取证更有利
6、重点看：装修标准和交付标准，现场取证相关公示文件
7、房款一定打到公示文件中的房款监管专户（不能打给个人）
8、留意房屋是否有商品房预售许可证A，赠送是否写进合同，签完合同后会及时备案，防止开发商‘一房多卖’
9、多对比选择，在一般基准利率下，各个银行给出的折扣会有不一样，且关注合同中涉及的提前还款的条件和规定。
利率不是固定的，每年都会有一次调整
10、能买现房、准现房，尽量不买期房（要等，怕烂尾）
11、看各房间、电梯间、楼梯间消防设备怎么布置，尽量选正方形或对称户型提高空间利用率，看户型进深开间比例介于1:1.5 之间比较适合
12、看物业口碑，物业好升值快

13、买房一定要收好以下6大票据
定金收据：对方违约可凭此收据双倍赔偿
首付款发票：用来办房贷
网签合同：用来申请房贷的凭据
购房发票：用来办理房产证的凭据
维修基金发票：保障房屋维修基金的使用
契税发票：二手转让可核定房子满五维二


14、能用公积金不用商贷，利息省十几万
14、贷款方式：等额本金（总利息少，前期压力大） 等额本息（总利息高，还款压力小）
15、啥时候还贷款更省利息：
等额本金30年第7年还清划算
等额本金20年第5年还清划算
等额本息30年第8年还清划算
等额本息20年第6年还清划算
16、问清楚得房率多少，公摊面积多少
17、理解不同栋不同楼层之间差价的原因

18、学区、地铁、商超、医疗都是增值项
垃圾处理站、飞机厂，废弃处理厂、墓地、高架桥都是贬值项
查控规查官方文件，实地考察
19、不选择孤盘，买住宅，不买公寓、回迁房
能买南北通透，不买东西通透
能买南向不买北向（正南>东/东南/西南>西>西北/北）
同样的户型，能买边户，不买中间户
同样小三室，能买两卫不买单卫
能买小三室尽量不买两居室
能买洋房不买小高层，能买小高层不买大高层
阳台是算面积的，没有飘窗性价比高
能买市区不买远郊（根据预算和房子情况决定）


20、毛胚价格便宜，精装省心省力
21、分不清定金和订金
定金：定金又叫保证金，自己违约定金不能退，对方违约双倍赔偿定金（不要轻易交）
订金：又叫预付款，正常交易时订金是合同价款的一部分，交易违约时订金原数返回
定金最后给，把所有问题问清楚，最好承诺的东西能录音写到合同里面
22、楼层选择
选楼层多方面考虑  例如：腰线层影响采光
总层数1/3以上，2/3以下的为较好的楼层
楼高15层，选5-7；
楼高18层，选6-7；
楼高24层 选6-8/15-20；
楼高28层，选6-10/15-22；
楼高30层，选6-10/15-24。
不买2，4，14，18和顶层（某些和建筑结构也有关系）
除非在市中心，不然不要买超高层（高于20层的劝退，等电梯疯掉）

23、购买尾盘
开发商为了收回资金为下一期楼房宣传做准备，会把尾房打折出售，会有优惠
24、期房开盘
期房开盘初期，楼盘处于认筹阶段，需要大量用户，这时候可以拿到折扣。
25、户型设计
看各房间、电梯间、楼梯间、消防设备怎么设置、其他位置相互关系是怎么样的。
看房型是否方正，方正户型有利于空间利用率，尽量选正方型或者对称户型
看户型进深开间，开间指 户型东西距离，进深指户型南北距离，开间和进深的比例介于1：1.5之间比较合适。

26、样板间好不好
重点看：装修标准和交付标准
装修标准：开发商跟你承诺的按照房屋面积来计算，最后得出大概的装修费用是多少
交付标准：含地板、墙面、管线、水电气暖等硬装，软装家居一般是不带的，一定问清楚
27、签买卖合同
注意确定房屋的性质住宅还是公寓和用途
注意留意房屋是否有商品房屋预售许可证A
注意是否赠送车库、地下室、阁楼等，切记一定要写进合同的才作数
注意交房相关事宜是否明确写在合同里
之前口头承诺的是否写进合同。
合同备注贷款贷不下，首付定金中介费全部退回

28、物业费
只要商品房达到了交房条件，不管业主是否收房，都当交纳物业管理费。
以开发商入伙通知书日期为准，开始计算物业管理费
一般是全额缴纳物业管理费、垃圾清运费、装修押金等，也可以看管理合同，是否约定金额收取。
29、团购买房
团购买房与零售房的差价大概是每平米100-200，优惠之后甚至还可以与开发商在总房款上进行砍价
30、有无老带新活动
“老带新”指的是已经在房产销售商中买过房产的老客户介绍新客户来买房，新客户买房成功之后，老客户获得房产销售商的一笔奖励，而新客户也得到购买优惠，不是每个楼盘都有，需要看情况。




1. 住宅70年产权，住宅40年
2. 步梯不买4楼以上的,很难出手




1. 最好看房时间
🌟月底25号左右看房
🌟一周中，周一看房，因为领导都在方便申请价格
🌟有活动的时候看房的人特别多，开发商会想着早点卖完，优惠力度会提到最大

2. 🏠《砍价实用技巧》
🌟收集该房子的缺点，以及周边楼盘的消息，便于砍价
🌟注意别冲动交定金或首付，不然后悔都来不及
🌟谈价中别急着暴露你的心里价
🌟暗示自己不是非买不可，不着急或有其他选择
🌟要求找领导当面谈价，权限大砍价空间大
🌟最后要说和我心里价有差距，需要考虑一下

3. 🏠《购房合同要注意》
🌟公摊面积多少，使用率多少
🌟车位配比多少
🌟如果按揭不过定金退不提
🌟套内面积那些都要写上
🌟写费用的明细
🌟贷款写具体手续费、利率、月供等
🌟备注合同上费用以外，无其他费用
🌟赠品备注上
买房时要注意这些采光、通风、灰尘、视野、私密性这些重要的信息。


户型
https://www.xiaohongshu.com/explore/62c903ed0000000001025024?m_source=pinpai
https://www.xiaohongshu.com/explore/63a1236d000000001f003f42?m_source=pinpai
https://www.xiaohongshu.com/explore/5e48a5630000000001006819?m_source=pinpai


网上登记
1、身份证复印件
2、个人征信
3. 薪资半年流水
4. 户口本（首页，户主页）
5. 结婚证（首页，照片页）
6. 承诺书（手写）
7. 承诺视频
8. 意向登记表
9. 人才认定书、劳动合同、收入证明（购房资格）
10. 资产证明截图（需显示姓名和金额）
登记后按要求发到邮件到指定邮箱
线上核验资料通过


看房：
房屋公摊/实际面积是多少？
小区入口在哪里？
办理贷款一天实际充足吗？




学区房
https://www.xiaohongshu.com/explore/6086a5ec000000002103e09d?m_source=pinpai
1. 买了学区房就一定可以读对应学校吗？
不一定
- 首先看对口学校是否卡落户年限，落户实际不足一年的未来可能被统筹
- 要看产权是否100%属于监护人，不是的话，顺位不是第一位，也有统筹风险
2. 学区房怎么判断学位是否被占用？
如果业主户口都不在的话，就不会占用学位。
如果户口在，最直观的就是看业主年纪，询问家庭情况
买学区房，学位还是通过补充协议来约定的，要签订约定违约责任
有条件的话可以实地探访。邻居询问
3. 买了学区房不居住，挂户有风险吗？
4. 怎么挑选适合自己的学区房？
5. 为什么要买学区房
6. 什么时间买学区房合适？
7. 多校划片会影响学区房房价吗？
8. 怎么判断学区房的价值是否合理呢？






https://www.xiaohongshu.com/explore/63eb1d59000000000702c7e6?m_source=pinpai
一.了解行情

1.学习购房常识
推荐几个必备APP:贝壳找房/链家/安居客1房天下/百度地图

购房常识:买房价款构成=价+税+费，房子是住宅还是公寓、上任房主的持有年限、是否是家庭唯一住房，都会影响到"税+费"的多少。

2.预估购房费用必须要冷静的思考一下;
我能够买得起多少钱的房子呢?先梳理自己能够筹集多少现金交首付款+税+费。
再去咨询一下当地的贷款政策，预判自己可以从银行贷出多少款。

3.了解地区行情
确定了自己的资金实力后就要开始了解下购房地点的行情了,比如手房和二手房分别大概什么价，哪个片区的规划前最好，哪里要修地铁等等。如果在意风水的话，还要留意一下公墓、殡仪馆和监狱的位置。
注意:多看政府规划文件，多加本地购房群，可以拿出百度地图多琢磨、结合自身需求找房，不要想着要最好的，这样选房时便可以更加从容。

二、了解小区环境
0物业是否负责。是否是封闭式小区，进小区和楼栋是否需要刷卡，有的小区物业不负责，安全系数低2小区是否有保洁。小区内及楼梯间是否有人定期打扫。
3小区幼儿园和附近广场舞中心在哪里?尽量远离幼儿园和广场舞中心，阿姨们嗨到很晚才消停，早上可能被儿歌吵醒。

三、了解得房率
实际使用面积=房屋建筑面积、公摊面积、墙体面积+赠送面积;
正常住宅产品的公摊面积不会>25%，10%-20%是比较合理的范围，且通常会有一些赠送的部分，比如阳台;但是很多小户型公寓类的产品因为是一层多户+塔楼的原因，公摊超大也没有什么赠送，比如建筑面积50平方的小公寓，实际使用面积都只有35平方左右。其实这样算下来实际使用面积的每平方单价要比大广型高出不少。
注意:选房时应该多关注实际使用面积。

四、了解户型
看规划图、单元平面图、户型平面图，尽量选方正户型。

1.关于朝向，朝南最佳，朝东次之，朝北最差。
2.关于进深和开间，进深越短越好，狭长的户型会给人局促的感觉。开间越大采光面就越大，采光越好。
3.户型是否周正。有的小户型有斜边、圆边、或者过道太长等，都会造成面积的浪费。小户型每一个平方都很重要，不能买不周正的户型，而且也很难出手。
4.厨房卫生间是否有窗户。明厨明卫要好于暗厨暗卫特别是卫生间比较阴暗潮湿，没有窗户不利于空气流通!
卧室和客厅厨房分5功能分区是否明确。一般来说，别独立的会比长条形通间好一点，不过这个也看个人偏好。




五、楼间距和梯户比
1.楼间距;越大越好。(过近的楼间距会影响采光和隐私)
2梯户比:电梯越少户数越多舒道度越低。
#买房攻略







3、买房时这10个问题别问错.
1.看过周边三四家都觉得不错，过来比较一下
2.了解不同楼栋不同楼层价格差别和具体原因
3.你们楼盘拿地时间是什么时候
4.周边好几家给的价格都挺满意的，看你的价
5.浙江得房率是多少，公摊率是多少
6.询问合作银行情况，并对比各家银行的优势
7.房子报价和预期价有点差距，回去考虑一下
8.帮我算一下这套房，各项费用的具体明细
9.这个楼盘的物业是开发商的还是外包的？
10.这个楼盘的周边规划图在哪里可以查得到


第一:备案价是多少
第二:公摊面积是多少
第三:容积率是多少
第四:车位配比是多少
第五:得房率是多少
第六:成交均价是多少
第七:五证公示在哪里
第八:合作的银行哪几家



费用组成：
二手房：
首付+各种税+中介费（二手）+贷款金额
新房：
全款买房：一口价+契税+维修基金
贷款买房：首付+维修基金+契税+贷款金额

房贷下来到手6样资料：
《备案登记》
《网签备案合同》
《银行借款合同》
《房产证》
《不动产登记证明》
《契税发票》

买房一定要收好以下6大票据
定金收据：对方违约可凭此收据双倍赔偿
首付款发票：用来办房贷
网签合同：用来申请房贷的凭据
购房发票：用来办理房产证的凭据（全款到账后要有全款收据）
维修基金发票：保障房屋维修基金的使用（房子交接完成后要有交接收据）
契税发票：二手转让可核定房子满五维二
