# 买房流程

1. 准备：购房资格、首付预算、征信情况、楼盘信息、区域规划、预审码申请
西安商品房购房资格审核流程:http://xa.bendibao.com/live/20221123/107269.shtm
2. 看房，选房
周边配套、是否有底商、楼间距户型、看户型要看整层平面图、询问开间进深尺寸，不能只看样板间
筛选房源、现场看房、看样板间、看建筑工地、选择户型、选择楼栋、选择楼层、确定房号
3. 验资（具体看情况，有的不需要）
资产证明截图（需显示姓名和金额）
4. 交意向金，锁定房号
注意是否写的不可退（意向金可退）
确定购房资格、打印征信和流水，询问是否可以办理贷款
5. 查个人征信、流水、问不同银行基点（为后续贷款做准备）
6. 交定金（征信没问题交定金）售楼部开盘选房，确定房号，诚意金转定金
7. 认购
认筹得客户统一看房，然后签订《商品房认购合同书》
认购合同一般包括双方基本情况，房屋基本情况（含房屋位置，面积）价格计算，签署契约的时限规定等
8. 交首付，签合同
  来售楼处交首付，收好首付收据或pos单，当天签订预售合同、补充协议等各类合同
  一般是房管局统一的制式合同，重点看个人信息、房屋面积单价、付款方式、交房日期、房产办理时间、违约责任这些需要填空的地方
  注意：售楼部会帮你先将贷款资料进行预审，购房资格复合，同时准备好足够首付
9. 合同网签备案（尽快防止一房多卖）
合同网签备案，开放商盖完各类合同章后，等通知去售楼部拿备案表、购房合同、补充协议等
10. 选贷款银行
打印征信、流水，沟通好要贷款的银行（可通过销售统一联系或自己联系）
确定那种贷款方式适合自己，商贷、公积金还是组合贷
11. 签银行贷款合同
将贷款材料交银行，银行会对首付、收入、征信及公积金缴纳等信息进行审核，之后交公证费
随时关注公积金app、银行app上审核流程进展
12. 拿到全部手续（六样资料）
贷款下来，到售楼部拿网签合同、补充协议、全款收据
13. 收房，验房
一般来说房子开发周期两年左右交付，这时要注意先验房再缴费，重点查验门窗、电箱，墙面空鼓、地漏排水，厨卫防水，必要时可以请验房师一起看，尤其精装
14. 缴纳契税
交房时需要缴纳契税和维修基金及物业费等，一般规定90天内交，不同地方要求不一样，问清楚，否则延迟会产生违约金，影响房产办理
15. 办理房产证
注意合同产证办理时间，一般情况下都会标明多长时间办理，所有资料交齐后等待开发商统一办理即可
或者自己去办理（搜房产证办理流程）
16. 贷款还清后注销抵押





https://www.xiaohongshu.com/explore/63eb1d59000000000702c7e6?m_source=pinpai
https://www.xiaohongshu.com/explore/63eb1d59000000000702c7e6?m_source=pinpai
一.了解行情

1.学习购房常识
推荐几个必备APP:贝壳找房/链家/安居客1房天下/百度地图

购房常识:买房价款构成=价+税+费，房子是住宅还是公寓、上任房主的持有年限、是否是家庭唯一住房，都会影响到"税+费"的多少。

2.预估购房费用必须要冷静的思考一下;
我能够买得起多少钱的房子呢?先梳理自己能够筹集多少现金交首付款+税+费。
再去咨询一下当地的贷款政策，预判自己可以从银行贷出多少款。

3.了解地区行情
确定了自己的资金实力后就要开始了解下购房地点的行情了,比如手房和二手房分别大概什么价，哪个片区的规划前最好，哪里要修地铁等等。如果在意风水的话，还要留意一下公墓、殡仪馆和监狱的位置。
注意:多看政府规划文件，多加本地购房群，可以拿出百度地图多琢磨、结合自身需求找房，不要想着要最好的，这样选房时便可以更加从容。

二、了解小区环境
0物业是否负责。是否是封闭式小区，进小区和楼栋是否需要刷卡，有的小区物业不负责，安全系数低2小区是否有保洁。小区内及楼梯间是否有人定期打扫。
3小区幼儿园和附近广场舞中心在哪里?尽量远离幼儿园和广场舞中心，阿姨们嗨到很晚才消停，早上可能被儿歌吵醒。

三、了解得房率
实际使用面积=房屋建筑面积、公摊面积、墙体面积+赠送面积;
正常住宅产品的公摊面积不会>25%，10%-20%是比较合理的范围，且通常会有一些赠送的部分，比如阳台;但是很多小户型公寓类的产品因为是一层多户+塔楼的原因，公摊超大也没有什么赠送，比如建筑面积50平方的小公寓，实际使用面积都只有35平方左右。其实这样算下来实际使用面积的每平方单价要比大广型高出不少。
注意:选房时应该多关注实际使用面积。

四、了解户型
看规划图、单元平面图、户型平面图，尽量选方正户型。

1.关于朝向，朝南最佳，朝东次之，朝北最差。
2.关于进深和开间，进深越短越好，狭长的户型会给人局促的感觉。开间越大采光面就越大，采光越好。
3.户型是否周正。有的小户型有斜边、圆边、或者过道太长等，都会造成面积的浪费。小户型每一个平方都很重要，不能买不周正的户型，而且也很难出手。
4.厨房卫生间是否有窗户。明厨明卫要好于暗厨暗卫特别是卫生间比较阴暗潮湿，没有窗户不利于空气流通!
卧室和客厅厨房分5功能分区是否明确。一般来说，别独立的会比长条形通间好一点，不过这个也看个人偏好。


五、楼间距和梯户比
1.楼间距;越大越好。(过近的楼间距会影响采光和隐私)
2梯户比:电梯越少户数越多舒道度越低。
#买房攻略









