
## 最好看房时间
🌟月底25号左右看房
🌟一周中，周一看房，因为领导都在方便申请价格
🌟有活动的时候看房的人特别多，开发商会想着早点卖完，优惠力度会提到最大

## 《砍价实用技巧》
🌟收集该房子的缺点，以及周边楼盘的消息，便于砍价
🌟注意别冲动交定金或首付，不然后悔都来不及
🌟谈价中别急着暴露你的心里价
🌟暗示自己不是非买不可，不着急或有其他选择
🌟要求找领导当面谈价，权限大砍价空间大
🌟最后要说和我心里价有差距，需要考虑一下

## 开发商选择
1. 能选国企央企，绝不选民企
2. 登录“住房和城乡建设局”网站
点击企业资质核准
查询开发商、承诺商名牌和资质等级
（看承建商，承建商的资质决定了房子的建筑质量）
4. 证件是否齐全
查开发商的资产负债率，要求提供五证二书，考察开发商的信誉
有五证二书 的房子才是合法销售的，手续不全就直接开盘销售，会导致买房者申请不了贷款
五证是 《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》、《商品房预售许可证》
二书《住宅质量保保证书》《住宅使用说明书》
注意：在检查楼盘有无预售资格的流程里，重点是查商品房预售证，
购房者应该上网查发展商资质，查验所选购的住房是否已被抵押、查封。
5. 看物业口碑，物业好升值快


## 看房
1. 现场取证：备份公示文件、沙盘、宣传资料等，交付后与宣传不一致，取证更有利
2. 重点看：装修标准和交付标准，现场取证相关公示文件
3. 土地使用权取得时间
销售大厅的公示文件查看土地使用权取得时间，假设是20年前拿的，那住宅就剩50年产权期限了。
4. 房子的均价是多少？备案价是多少？能不能查得到？
均价是平均价格，备案价是在房管局登记的价格，一般要比成交价高几个点，这就是可以买房谈价的空间了。
5. 不利因素有公示吗？
每个售楼处都要公示不利因素，但销售大多不会讲，这都是买房注意的点看周国有没有变电站、垃圾场,坟墓，内部的配电房、垃圾站都在哪。
6. 不同栋不同楼层之间差价的原因？
7.  得房率多少，房屋公摊/实际面积是多少？容积率是多少？
洋房/小高一般得房率在 80%以上，高层70-75%算正常。
1. 得房率多少，房屋公摊/实际面积是多少？容积率是多少？
实际使用面积 = 房屋建筑面积+公摊面积+墙体面积+赠送面积
正常住宅产品的公摊面积不会>25%，10%-20%是比较合理的范围，且通常会有一些赠送的部分，比如阳台
得房率 = 套内面积/建筑面积  楼越高得房率越低  户型方正的得房率高于户型不方正的  建面139套内107  一般是77%

容积率  在建筑层数相同的情况下，容积率越小，居住密度越小，相对舒服。容积率越大则相反。

容积率一般是由政府规定的。
一般而言，容积率分为：独立别墅为0.2~0.5,
联排别墅为0.4~0.7,
6层以下多层住宅为0.8~1.2
11层小高层住宅为1.5~2.0,
18层高层住宅为1.8~2.5
19层以上住宅为2.4~4.5,
住宅小区容积率小于1.0的，为非普通住宅。

8. 交房时间是什么时候？交房多久办产证？会写在合同里吗？
交房时间合同里会写，但办产证就不一定，拖很久的也有。


## 位置选择：
1. 学区、地铁、商超、医疗都是增值项
垃圾处理站、飞机厂，废弃处理厂、墓地、高架桥都是贬值项
查控规查官方文件，实地考察
2. 绿地率是多少？
销售一般都会讲绿化率，这是楼顶铺点草皮都能算的，要问绿地率，30%以上算比较好的了
3. 小区车位配比是多少？选的楼栋通地库吗？
小区车位配比起码得1:1以上，还要问问有没有产权（有产权可交易）。
4. 小区入口在哪里？

## 如何选择：
1. 楼间距是多大？
买房楼层选择，很大取决于楼栋和它南边那栋的距离，因为南向才是采光面。
2. 不选择孤盘，买住宅，不买公寓、回迁房
步梯不买4楼以上的,很难出手
能买南北通透，不买东西通透
能买南向不买北向（正南>东/东南/西南>西>西北/北）
同样的户型，能买边户，不买中间户
同样小三室，能买两卫不买单卫
能买小三室尽量不买两居室
能买洋房不买小高层，能买小高层不买大高层
阳台是算面积的，没有飘窗性价比高
能买市区不买远郊（根据预算和房子情况决定）
3. 楼层选择
选楼层多方面考虑  例如：腰线层影响采光
总层数1/3以上，2/3以下的为较好的楼层
楼高15层，选5-7；
楼高18层，选6-7；
楼高24层 选6-8/15-20；
楼高28层，选6-10/15-22；
楼高30层，选6-10/15-24。
不买2，4，14，18和顶层（某些和建筑结构也有关系）
除非在市中心，不然不要买超高层（高于20层的劝退，等电梯疯掉）
4. 看各房间、电梯间、楼梯间消防设备怎么布置，尽量选正方形或对称户型提高空间利用率，看户型进深开间比例介于1:1.5 之间比较适合
5. 户型的开间进深是多少？
就是房子的横纵向尺寸！户型选择要看整层平面图！说不准窗外有连廊，甚至直接对着别人家洗手间
6. 户型设计
看各房间、电梯间、楼梯间、消防设备怎么设置、其他位置相互关系是怎么样的。
看房型是否方正，方正户型有利于空间利用率，尽量选正方型或者对称户型
看户型进深开间，开间指 户型东西距离，进深指户型南北距离，开间和进深的比例介于1：1.5之间比较合适。
7. 样板间好不好
重点看：装修标准和交付标准
装修标准：开发商跟你承诺的按照房屋面积来计算，最后得出大概的装修费用是多少
交付标准：含地板、墙面、管线、水电气暖等硬装，软装家居一般是不带的，一定问清楚
8. 外立面什么材质？
一般主要有外墙涂料，真石漆，干挂铝板玻璃幕墙，干挂石材，价格及品质依次。


## 签买卖合同
住宅70年产权，住宅40年
注意确定房屋的性质住宅还是公寓和用途
注意留意房屋是否有商品房屋预售许可证A
注意是否赠送车库、地下室、阁楼等，切记一定要写进合同的才作数
注意交房相关事宜是否明确写在合同里
之前口头承诺的是否写进合同。
合同备注贷款贷不下，首付定金中介费全部退回
买房一定要收好以下6大票据
交房时间是什么时候？交房多久办产证？会写在合同里吗？（交房时间合同里会写，但办产证就不一定，拖很久的也有。）
留意房屋是否有商品房预售许可证A，赠送是否写进合同，签完合同后会及时备案，防止开发商‘一房多卖’
## 贷款
1. 合作的银行有哪些？利率分别是多少？对流水的要求？提前还贷条件？
多对比选择，在一般基准利率下，各个银行给出的折扣会有不一样，且关注合同中涉及的提前还款的条件和规定。
利率不是固定的，每年都会有一次调整
可以先去准备流水，否则看的很好没贷款资质也白搭，贷款后面会专门来
2. 贷款办不下来，定金能退吗？
一般都要提前沟通确认能贷，万一贷不下来，要提前问好买房定金能退吗，最好约定写在纸上。
3.  贷款方式：等额本金（总利息少，前期压力大） 等额本息（总利息高，还款压力小）
4.  啥时候还贷款更省利息：
等额本金30年第7年还清划算
等额本金20年第5年还清划算
等额本息30年第8年还清划算
等额本息20年第6年还清划算
5. 能用公积金不用商贷，利息省十几万
6. 办理贷款一天实际充足吗？

## 注意事项：
1. 分不清定金和订金
定金：定金又叫保证金，自己违约定金不能退，对方违约双倍赔偿定金（不要轻易交）
订金：又叫预付款，正常交易时订金是合同价款的一部分，交易违约时订金原数返回
定金最后给，把所有问题问清楚，最好承诺的东西能录音写到合同里面
2. 物业费
只要商品房达到了交房条件，不管业主是否收房，都当交纳物业管理费。
以开发商入伙通知书日期为准，开始计算物业管理费
一般是全额缴纳物业管理费、垃圾清运费、装修押金等，也可以看管理合同，是否约定金额收取。
3. 房款一定打到公示文件中的房款监管专户（不能打给个人）
4. 能买现房、准现房，尽量不买期房（要等，怕烂尾）
## 优惠活动：
20、毛胚价格便宜，精装省心省力
23、购买尾盘
开发商为了收回资金为下一期楼房宣传做准备，会把尾房打折出售，会有优惠
24、期房开盘
期房开盘初期，楼盘处于认筹阶段，需要大量用户，这时候可以拿到折扣。
29、团购买房
团购买房与零售房的差价大概是每平米100-200，优惠之后甚至还可以与开发商在总房款上进行砍价
30、有无老带新活动
“老带新”指的是已经在房产销售商中买过房产的老客户介绍新客户来买房，新客户买房成功之后，老客户获得房产销售商的一笔奖励，而新客户也得到购买优惠，不是每个楼盘都有，需要看情况。



