组合贷款须知：
1、可不可以组合贷？利率是多少？月供？（最新利率需同银行沟通）
2、公积金贷款可以贷多少？（贷款前需要连续缴纳6个月）
3、贷款多少年？选择那种还款方式划算？
4、还款的方式（大部分默认是等额本息）
5、和哪些银行合作？（每家银行都不太一样）
6、提前还款违约金怎么收？有没有违约金？
7、提前还款的次数？（有没有提前还款每次额度限制）


组合贷款流程：

1. 在开发商拿到合同（要至少两份原件，再要求售楼处复印一份，自留一份原件，两份交公积金中心）
   在开发商处要两份单位公积金贷款申请的合同，需要拿回单位签字盖章，按要求填写（不知道怎么填的可以盖了公章后拿到公积金中心去有人指导）
2. 拿到合同后，带身份证去不动产登记中心打印不动产登记证明。
3. 去银行自助柜台打印征信报告。
4. 带上征信报告，户口本，身份证，银行卡原件。且各自复印至少两份（多备无患），户口本需要复印户主页，增减页，和本人页。
5. 了解贷款利率，贷款额度
6. 以上资料准备好后就可以去公积金中心办理贷款审核了。如果审核通过，拿到贷款办理点再审核，签字盖章即可。


贷款资料
1、借款人及其配偶的身份证原件及其复印件*3
2、借款人婚姻状况证明原件
   结婚证原件及复印件：已婚
   单身证明：如果单身需要提供单身证明
3、户口本原件及其复印件（首页、户主、本人）
4、借款人及其配偶私章，1.5*1.5的私章（正楷字体且不带印字）
5、首付款收据、pos刷卡单（原件）
6、收入证明（多复印几份），银行半年流水（需要加盖银行章）
7、借款银行卡
8、借款人征信报告


贷款审核通过：
去售楼处取购房合同，给两份一份是办证专用，一份是自己手里。
在支付宝公积金点击签约，这样公积金贷款按月先从公积金余额扣，不够从商贷里面扣。但是商贷一定要从商贷银行卡扣除。
商贷银行签约公积金代收款协议，这样公积金贷款就可以直接在商贷银行里面扣除了。


签贷款合同注意事项：
1、贷款利率调整周期
是次月生效还是一年后生效
2、提前还款的期限和违约金
合同里没有就可以随时提前还款，没有违约金。
如果有期限约定，看提前还款的期限和违约金是多少

注意：
1、 如果你的公积金余额较多，扣除贷款需要的余额后还有多的想要取出来，那么以上的资料需要各自再多复印两份！！！
2、如果你是单身未婚，办理贷款和提取时都需要单身证明，一般公积金中心那边都会帮你打印，只需要签字盖手印就行。以防万一可以自己提前在网上找个模板打印四份下来。
3、去公积金中心之前一定提前问好当天可以办理哪个银行的贷款。有些地方每天可以贷款的银行是不一样的。我用的建设银行，所以只能周四去办理。
最后，一定要早点去早点去，流程太复杂太多了，搞不完，我上午十点去没办完，下午又耽搁工作跑去办理的。


首付比例：
调整住房公积金贷款首付比例。
首次申请住房公积金贷款购买普通住房（144㎡及以下）的，首付比例不低于20%；
购买非普通住房（144㎡以上）的，首付比例不低于25%。

贷款利率：
2022年中国人民银行发布下调个人首套商业性住房贷款利率20个基点。
对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点;
西安目前住房商业性贷款利率（西安公积金管理中心发布，最新利率需同银行沟通）
　　一、西安商业贷款利率
　　5年(含)以下——4.75%
　　5年以上——4.9%
　　二、西安公积金贷款利率
　　5年(含)以下——2.6%
　　5年以上——3.1%

贷款额度：
　　借款人单人连续足额缴存住房公积金的，贷款额度最高不超过65万元;
　　借款人及配偶同时连续足额缴存住房公积金的，贷款额度最高不超过85万元
计算器：https://zfgjj.xa.gov.cn/hdjl/jsq/1.html


提前还贷款：

