
备考计划顺序如下：
1. 初中数学
教学设计模板->案例分析模板->高数->线性代数->空间解析几何->概率论->初中数学课本知识点（为教学设计和案例分析做准备）->刷真题
2. 教育知识与能力
3. 综合素质

## 教学目标：

- 知识与技能目标：
了解...(概念，定理，性质，运算法则，计算方法)
理解...是如何推导形成的,掌握...（计算方法,公式），并会运用...解决问题。

- 过程与方法目标：
通过自主探究和小组讨论的学习方式，提高发现问题、提出问题、分析问题、解决问题的能力
通过自主探究和小组讨论的学习方式，提高了运算求解/推理论证/空间想象/抽象概括/数据处理的能力

- 情感态度与价值观目标：
通过本节课的学习，激发学习的求知欲，培养良好的数学思维习惯，勤于动脑的学习习惯，增强学好数学的信心。
在独立思考的基础上，积极参与对数学问题的探讨，享受运用知识解决问题的成功体验，增加学好数学的信心。

注意：正确表述，学生能够...   不能写：使学生，让学生

## 教学重点和难点：
重点：探究...(概念，性质，法则)，理解/掌握...（定理，性质，推导过程），应用...解决问题（是什么。怎么用是重点）
难点：理解...是如何推导形成的，应用...解决实际问题（为什么，怎么推是难点）

## 教学过程
### 导入新课
导入方式：情景导入、温故导入、问题导入、故事导入、练习导入
教师活动：教师播放（展示/复习）...,接着引导学生认真观察，提出如下问题：
1、2、（提出与本节课相关的）组织学生独立思考，并鼓励他们参与讨论。
学生活动：就教师的提问，展开独立思考或者讨论。
教师活动：针对学生表现，顺势引出课题《xxx》
设计意图：这样的过程可以 ——————（知识前后联系/激发兴趣/素材准备/启发思考）

情景导入：这样的过程可以激发学生学习的兴趣为后面学习做素材上的准备。
复习导入：这样的过程可以进行知识的前后联系，启发思考。
复习导入：这样的过程可以帮助学生建立前后知识的联系，检验学生对已学知识的掌握程度。
问题导入：通过提问的方式可以激发学生学习的兴趣，启发学生思考，让学生快速进入学习状态。

情景/故事/问题/温故
情景导入
问题导入
### 讲授新课
*   环节一：（引出新知，小组讨论）
    教师活动：教师提出...（关于第一个知识点的问题）等目标问题。
    教师组织学生根据目标问题四人一组进行讨论交流，教师进行巡视指导，交流讨论结束后，找学生代表回答讨论结果，教师评价，学生自评或者互评。
    学生活动：根据问题探究出结论或者假设，回答假设问题

*   环节二：（自主探究，得出结论）
    教师活动：教师再次抛出问题...(关于第二个知识点的问题)，给予学生一定时间，组织学生思考并抢答，或者自主探究再回答，教师对学生的回答结果做出相应的评价或让学生自评或互评。
    学生活动：通过自主探究，学生回答出...

*   环节三：（归纳总结，知识运用）
    教师活动：教师组织学生梳理和总结本节课的重难点并展示相关例题，引导学生完成并展示。
    学生活动：学生在练习册总结本节课的重难点，并完成例题。

设计意图：通过设置问题，层层提问，利用提问法和引导法引导学生进行问题的思考并进一步的讨论，体现了教师的主导作用。
学生采用小组讨论和自主探究等多种学习方式，进行问题的探究，提高了学生之间的合作交流意识，语言表达能力和信息共享意识，为提高解决问题的能力奠定基础。
利用多媒体，将问题通过多媒体呈现出来，节省教师的板书时间，将问题形象直观的展示在学生面前。

【注意】：环节按照知识点的顺序展开，讨论取决于问题的难易程度

### 巩固练习

教师通过自媒体展示有关...(本节课知识点)不同类型，不同层次的练习题目，如：（可以编题目）引导学生独立思考并作答，或者找学生在黑板上进行板演,完成后教师对结果进行统一订正，并给予评价并总结。

设计意图：设置不同层次的练习题，不仅使学生新学的知识得到巩固，也能使学生的思维能力得到提高，使其更好的学以致用。找学生在黑板上板演，充分体现学生的主体地位。
最后针对练习结果，进行统一订正，并及时的对学生的表现作出评价，体现了课程评价在课堂中的合理应用。
### 课堂小结

教师活动：教师引导学生从知识、能力或感情等方面畅谈本节课得收获，针对学生得回答，采用多种方式进行评价总结。
学生活动：学生畅谈本节课得收获。

设计意图：在小结环节采用学生先自评，后互评的方式进行评价总结，不仅可以检验学生对本节课内容得掌握情况，更能进一步增强学生得自信心和荣誉感，使他们更加热爱数学，同时培养了学生总结能力。

### 布置作业

学生完成课后剩余练习题或教师自主设计一道题能用本节课所学知识解决生活实际问题。

设计意图：对本节课知识进行再巩固，再认识。






