一、有理数
认识负数
https://wen.51tietu.net/shuomingwen/480169.html
1.1  正数和负数
引出：
（1）表示相反意义的量（如果一个问题中出现相反意义的量，我们可以用正数和负数分别表示它们）
年级上学期转来6人，本学期转走6人
（2）怎样用数学方式来表示这些相反意义的量呢？
认识正、负数。
有同学在6的前面写上“＋”表示转来6人，添上“－”表示转走6人（－6）
 介绍：像“－6”这样的数叫负数，这个数读作：负六。
“－”，在这里有了新的意义和作用，叫“负号”。“＋”是正号。
像“＋6”是一个正数，读作：正六。我们可以在6的前面加上“＋”，也可以省略不写
结论：
大于0的数叫做正数，小于0的数叫做负数。
0既不是正数也不是负数

1.2  有理数
引出：回想一下我们认识了那些数？（分类讨论）
结论：整数和分数统称为有理数
1.2.1 数轴
引出：
（1）在一条东西向的马路上，有一个汽车站牌，汽车站牌东3m,xxxxxx,画图表示这一情景。
画一条线表示马路，从左到右表示从西到东，在直线任取一个点0表示原点，规定1个单位长度，画......
（2）怎样简明的表示这些......相对位置关系？
东西，左右具有相反意义，在一条直线上取一个0为基准点，用0表示它，再用负数表示o左边的点，用正数表示o右边的点，这样，我们就用负数，0，正数表示出了这条直线上的点。
结论：原点，正方向，单位长度
归纳：一般地，设a是一个正数，则数轴上表示a的点在原点的右边，与远点距离a个单位长度，表示-a的点在原点的左边，与远点距离a个单位长度
1.2.2 相反数
引出：
（1）在数轴上与远点距离2的点有几个？这些点各表示那个数？
（2）设a是一个正数，数轴上与远点距离等于a的点有几个？这些点表示的数有什么关系？
归纳：一般地，a是一个正数，数轴上与远点距离等于a的点有两个，它们分别在原点左右，表示-a和a,这两个点关于原点对称。
（3）设a是一个数，-a就一定是负数吗？
在正数前面加上-号就得到这个正数的相反数，在任意一个数前面添上“-”号，新的数就表示原数的相反数。
结论：只有符号不同的两个数，称为相反数
      0的相反数是0
1.2.3 绝对值
引出：
两个汽车分别向东，向西行驶10km,到达A,B两地，他们行驶的路线相同吗？行驶路程相等吗？
结论：数轴上表示数a的点与原点的距离叫做a的绝对值。
    一个正数的绝对值是它本身，一个负数的绝对值是它的相反数，0的绝对值是0
1.2.4 任意两个有理数比较大小？
引出：
(1)天气预报，七天的每天最低气温排序？
画在数轴上，数学中规定，在数轴上表示有理数，它们从左到右的顺序就是从小到大的顺序，即左边的数小于右边的数。
有规定可知：xxxxx
(2)对于正数，负数，0这三类数，他们之间有什么大小关系，两个负数之间如何比较大小？
结论：
（1）正数大于0，0大于负数，正数大于负数
（2）两个负数，绝对值大的反而小。
（3）异号两数比较大小，要考虑它们的正负；同号两数比较大小，要考虑它们的绝对值。

1.3 有理数的加法(注意思考和探究中的问题和引导)
引出：
（1）小学学过加法是正数与正数相加，正数与0相加，引入负数后，加法有那几种情况？
（2）如果物体向右运动5m,再向右运动3m,那么两次运动的最后结果是什么？怎么用算式表示？
**借助数轴**
结论：
(1)同号两数相加，取相同的符号，并把绝对值相加。
（2）绝对值不相等的异号两数相加，取绝对值较大的加数的符号，并用较大的绝对值减去较小的绝对值，互为相反数的两个数相加和为 0；
（3）一个数与0相加，仍得这个数。

1.3.1 有理数加法的运算律
结论：
加法交换律：两个数相加，交换加数的位置，和不变。
a+b = b+a
加法结合律：三个数相加，先把前两个数相加，或者先把后两个数相加，和不变。

1.3.2 有理数的减法
引出：
气温是-3~3，温差是多少？
计算3-（-3）就是求出一个数x,使得x与-3相加得3，可知这个数是6
另一方面，3+（+3）=6
结论：减去一个数等于加上这个数的相反数。
a-b = a+(-b)
引入相反数后，加减混合运算可以统一为加法运算。

1.4 有理数的乘法（注意探究法则的过程）
引出：
我们已经熟悉正数与0的乘法运算，与加法类似，引入负数后，将出现3x(-3),(-3)x3,(-3)x(-3)
结论：注意分类讨论
正数与正数，正数与负数，负数与正数，负数与负数

结论：有理数的乘法法则：
1.两数相乘，同号为正，异号为负，并把绝对值相乘；
2.任何数与 0 相乘都得 0。

（1）几个不是 0 的数相乘，负因数的个数是偶数时，积是正数；负因数的个数是奇数时，积是负数。
（2）几个数相乘，如果其中有因数为 0，那么积等于 0
（3）乘积是 1 的两个数互为倒数。
1.4.1 有理数乘法的运算律
1.乘法的交换律： 
2.乘法的结合律：
3.乘法的分配律：

1.4.2 有理数的除法法则

1.除以一个不等于 0 的数，等于乘这个数的倒数。
2.两数相除，同号得正，异号得负，并把绝对值相除。
0 除以任何一个不等于 0 的数，都得 0。

1.4.3 有理数加减乘除混合运算法则：先乘除，后加减

1.5 有理数的乘方

引出：正方形的面积，正方体的体积，都是因数相同的乘法。

结论：求 n 个相同因数的积的运算，叫做乘方。乘方的结果叫做幂，在a^n 中，a叫做底数，n 叫做指数
有理数乘方的法则：
1.负数的奇次幂是负数，负数的偶次幂是正数
2.正数的任何次幂都是正数，0 的任何正整数次幂都是 0。

混合运算：
1.先乘方，再乘除，最后加减；
2.同级运算，从左到右进行；
3.如有括号，先做括号内的运算，按小括号、中括号、大括号依次进行。


1.5.2 科学计数法（了解）
科学记数法：把一个大于 10 的数记成a*10^n 的形式（其中a 大于或等于 1 且小于 10.n是正整数)
1.5.3 近似数（了解）
近似数的精确位：一个近似数，四舍五入到哪一位，就说这个近似数的精确到哪一位


第二章 整式的加减
2.1 整式 （注意实例）
（一）单项式
引出：100t,0.8p,mn这些式子有什么特点？
这些式子都是数字或者字母的积。

1.单项式：式子中只含数或字母的积，叫做单项式，单独一个数或一个字母也是单项式。
2.单项式的系数与次数：单项式中的数字因数叫做这个单项式的系数，一个单项式中，
所有字母的指数的和叫做这个单项式的次数。
（二）多项式
1.多项式：几个单项式的和叫做多项式。每个单项式叫做多项式的项，不含字母的项
叫常数项。
2.多项式的次数：多项式里，次数最高项的次数，叫做这个多项式的次数。
（三）整式
单项式与多项式统称为整式。

2.2 整式的加减（注意探究的过程）

（一）同类项：所含字母相同，并且相同字母的指数也相同的项叫做同类项。
（二）合并同类项：把多项式中的同类项合并成同一项，叫做合并同类项。
（三）合并同类项法则：合并同类项后，所得项的系数是合并前各同类项系数的和，且字母连同它的指数不变。


情景导入：
教师活动：教师利用大屏幕播放西宁到拉萨的情景问题，接着引导学生认真观察，并提出如下问题：你能试着列出算式吗？类比数的运算，如何化简算式？
学生活动：就教师的提问，展开独立思考或者讨论。
教师活动：针对学生表现，顺势引出课题《xxx》


新课讲授：
环节一：探索同类项的概念
老师活动：利用多媒体展示探究1中的问题，先引导学生独立思考，再请两位学生在黑板上板演，其他学生在练习册上完成，并思考如下问题：能够利用乘法分配律进行计算的式子有什么特点？教师巡视指导，针对结果，进行评价。
学生活动：学生称述利用乘法分配律进行计算的算式都有一个共因数。发现100t+252t的t是一个公因数。因此根据乘法分配律得到：100t+252t=(100+252)t
设计意图：利用多媒体，将问题通过多媒体呈现出来，节省教师的板书时间，将问题形象直观的展示在学生面前。

教师活动：针对学生的回答给予肯定性的评价，并请类比这样的方法，继续完成第二组题。三位同学在黑板上板演，其余学生在下面完成，小组内对答案进行订正。教师提示注意分配律的使用并提出：仔细观察给出的三个多项式中的两项，它们有什么共同点？先独立思考，后小组讨论，时间为五分钟，小组讨论结束后，找学生代表回答讨论结果。
学生活动：一小组发现它们有共同的字母。二小组补充相同字母的指数也相同。
师生共同总结出同类项和合并同类项的定义：所含字母相同，相同字母指数也相同的项叫做同类项。
设计意图：学生采用小组讨论法，进行问题的探究，提高学生之间的合作交流意识、语言表达能力和信息共享意识。

环节二、探索合并同类项的法则
教师活动：组织学生观察前面的几组算式，提出：多项式合并同类项前后有什么变化？能总结合并同类项的运算法则吗？
组织学生独立思考并积极发言，最后师生共同归纳合并同类项法则：合并同类项时，把同类项的系数相加，字母和字母的指数不变。
设计意图：通过设置问题，层层提问，利用提问法和引导法引导学生进行问题的思考并进一步讨论，体现了教师的主导性作用。

环节三、归纳总结，知识应用
教师活动：教师组织学生梳理和总结本节课的重难点并展示相关例题，引导学生完成并展示。
学生活动：学生在练习册总结本节课的重难点，并完成例题。

2.2.1 去括号
1.如果括号外面的因数是正数，去括号后原括号内各项的符号与原来的符号相同；
2.如果括号外面的因数是负数，去括号后原括号内各项的符号与原来的符号相反。
2.2.2 整式加减的运算法则：一般的，几个整式相加减，如果有括号就先去括号，然后在合并同类项。


第三章 一元一次方程

引出：怎样列方程，怎样解方程？利用一元一次方程解决实际问题
先设字母表示未知数，然后根据问题中的相等关系，写出含有未知数的等式-方程。
重点：列方程，解方程


（一）方程：含有未知数的等式叫方程。
（二）一元一次方程：只含有一个未知数（元），未知数的次数是 1，等号两边都是整式，这样的方程叫做一元一次方程。
（三）解方程和方程的解：解方程就是求出使方程中等号左右两边相等的未知数的值，这个值就是方程的解。

3.1.2 等式的性质（了解探究过程）
（一）等式两边加（或减）同一个数（或式子），结果任相等。即如果a=b ，那么a+c=b+c
（二）等式的性质 2 等式两边乘同一个数，或除以同一个不为 0 的数，结果仍相等

3.2 解一元一次方程（一）——合并同类项与移项 
引出：我们已经知道利用等式的基本性质可以解简单的方程。

移项：把等式一遍的某项变号后移到另一边，叫做移项
合并同类项：把多项式中的同类项合并成同一项，叫做合并同类项。












